23:55:53|【无人机袭击并引发火灾后，阿联酋富查伊拉部分石油作业暂停】知情人士透露，周六早晨发生的无人机袭击和火灾导致位于霍尔木兹海峡外的富查伊拉港（Fujairah）部分石油装载作业被迫暂停。阿布扎比国家石油公司（ADNOC）和富查伊拉港务局未立即回应置评请求。
23:55:06|【长三角铁路春运发送旅客首次突破1亿人次】记者3月14日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，截至3月13日，2026年春运落下帷幕，长三角铁路在这40天内发送旅客首次突破1亿人次，达到近1.03亿人次，较去年春运多发送旅客380万人次，增幅3.8%，创春运旅客发送量历史新高。受多重因素影响，今年长三角铁路春运出行需求旺盛，客流总体保持高位运行，春运40天有36天单日旅客发送量保持在200万人次以上。从客流结构看，学生流、务工流、探亲流和旅游流交织叠加，以务工返乡为主的“单向流动”逐渐转变为探亲、旅游、休闲等多重需求融合的“双向奔赴”。从客流分布看，呈现出节前相对分散、节中旅游旺盛、节后返程集中的新特征。数据显示，长三角铁路今年2月12日发送旅客312.1万人次，2月13日发送旅客313.5万人次，连续两日刷新春运单日旅客发送量历史纪录。此外，长三角铁路春节假期9天发送旅客逾2100万人次，日均发送近240万人次，较去年假期日均增幅超12%。（央视新闻）
23:53:58|【伊朗称在阿巴斯港附近击落一架美军MQ-9无人机】总台记者当地时间14日自伊朗方面获悉，伊朗霍尔木兹甘省防空部队在阿巴斯港附近击落一架美军MQ-9型“死神”无人机。（央视新闻）
23:52:58|【深圳龙岗“千人龙虾大会”火爆 现场装龙虾大排长队】记者实地走访深圳机器人剧场发现，今日由深圳龙岗区联合Kimi共同打造的“千人龙虾大会”现场火爆。活动开场近一小时后，入口处仍有众多进入报名候补名单的市民等待开放名额入场。据了解，该论坛会解答养虾有什么用、如何安全养虾、token成本多高、如何快速上手等问题。场外还设有龙虾安装摊位、中国电信和中国联通的网络服务点。有志愿者提前告知排长队的市民称，“没带电脑的可以不用排了，电脑里有360或腾讯电脑管家的先卸载。”机器人剧场一侧的“全球首家人工智能6S店”3月11-17日提供免费安装龙虾服务，工作人员介绍“现在我们安装不过来，要先预约，已经放出去300个号，不确定后续什么时候会再放号。”
23:52:01|伊朗媒体：大不里士遭受空袭，目标直指工业设施。
23:51:34|塔斯尼姆通讯社：伊朗西部伊拉姆省遭空袭，6人丧生。
23:50:56|伊朗媒体：自战争爆发以来，该国西部库尔德斯坦地区已有112人在空袭中丧生。
23:36:40|无人机袭击引发火灾后，富查伊拉部分石油作业暂停。
23:34:42|【国家电网前两月固定资产投资同比增长超80%】据国家电网公司消息，在实现1月份“起步快”的基础上，2月份公司乘势而上，加快推进各级电网建设，固定资产投资实现“加速跑”。统计数据显示，1—2月，固定资产投资累计完成757亿元，同比增长80.6%，电网基础支撑和投资拉动效应显著。
23:03:13|【美国袭击伊朗哈尔克岛或致油价失控】当地时间3月13日，美国总统特朗普称美军对伊朗石油出口枢纽岛屿哈尔克岛进行空袭，美国有线电视新闻网援引美国前助理国务卿、前陆军准将马克·金米特的话说，美国对哈尔克岛发动袭击加剧了冲突风险、并最终可能导致油价失控。美国休斯敦大学能源研究员、经济学家埃德·赫斯也指出，如果此次袭击永久性地损害了伊朗的石油出口能力，同时随着地区能源企业的减产以及当前冲突的持续，预计油价将会继续上涨。（CCTV国际时讯）
23:01:57|【市场监管总局：2025年检查检验检测从业机构2.39万家】记者今天了解到，2025年，市场监管总局会同相关部门扎实推进检验检测行业系统治理，全年全国市场监管系统共检查从业机构2.39万家，查处违法机构4221家，撤销、注销机构资质574家，罚没款4004.64万元，移送公安机关案件203起。同时，推动制修订检验检测监管相关行政法规、部门规章、规范性文件9项，检验检测行业监管制度体系正在加速成型。 (央视新闻)
22:41:30|伊朗对以色列占领地区发起新一轮导弹攻击 。
22:20:23|市场消息：日本考虑重启国内液化天然气运输船生产。
22:15:20|【马杜罗被关押的牢房不足6平方米】3月13日，西班牙《阿贝赛报》披露的委内瑞拉总统马杜罗狱中细节引发全球哗然。这位曾被美军突袭掳走的领导人，此刻正被关押在纽约布鲁克林大都会拘留中心的特别监禁单元，铁窗内的每一声呐喊都在叩问国际法的底线。据透露，马杜罗被关押的牢房不足6平方米，金属床、马桶和洗手池构成全部家具，唯一窗户仅能透入微弱光线。每周三次放风机会他必须戴着手铐脚镣，在两名狱警押送下活动。更令人震惊的是，附近监区囚犯的律师证实，马杜罗整夜用西班牙语高喊：“我是委内瑞拉总统!我们正在遭受虐待!”（海报新闻）
22:04:37|日本大臣称，欧洲支持释放石油储备，算是回报了东京此前的帮助。
22:04:30|【94.1亿人次 2026年春运创历史新纪录】来自交通运输部的数据显示，2026年春运40天（2月2日至3月13日），全社会跨区域人员流动量为94.1亿人次，比2025年春运增长4.3%，创历史新纪录。 (新华社)
22:02:59|奥地利石油天然气集团（OMV）首席执行官：由于伊朗冲突，全球将出现“严重燃料短缺”，自2022年以来抑制油价的努力“付诸东流”。
22:02:51|奥地利石油天然气集团（OMV）首席执行官：奥地利已出现“零星”汽油短缺。
22:00:24|【辽宁省阜新市政协副主席刘彦鸿接受纪律审查和监察调查】辽宁省纪委监委14日通报，辽宁省阜新市政协副主席刘彦鸿涉嫌严重违纪违法，目前正接受辽宁省纪委监委纪律审查和监察调查。
21:59:55|【韩军称朝鲜向半岛东部海域发射10余枚弹道导弹】据韩国联合参谋本部当地时间14日消息，朝鲜于当天13时20分左右在平壤顺安一带向半岛东部海域发射10余枚弹道导弹。日本防卫大臣小泉进次郎称，朝鲜当天发射的物体落入日本专属经济海域之外，目前没有收到相关的受损报告。朝鲜方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
21:23:54|【海运数据：3月1日至今仅77艘船通过霍尔木兹海峡】美以伊冲突导致全球能源运输要道霍尔木兹海峡“梗阻”。海运数据显示，3月1日至今，仅77艘船只通过霍尔木兹海峡。与之相比，去年3月1日至11日，通过这一海峡的船只达1229艘。法新社13日援引英国劳埃德船舶信息社说法报道，通行的77艘船只中，大多是状况不佳的老旧船只，没有购买适当保险，所有权也不清晰。这家提供海运数据及分析服务的机构称，这些船中大多数属于所谓“影子船队”，即规避西方制裁的油轮和天然气运输船等。（新华社）
21:22:57|【琼州海峡春运运输量创新高 海安至海口新能源车增加61.66%】3月14日，记者从广东湛江海事部门了解到，2026年春运，琼州海峡海安至海口航线累计运送旅客466.37万人次、车辆116.27万台次，其中新能源车辆20.53万台次，同比分别增加11.7%、9.45%、61.66%。客流车流高峰出现在2月24日，当日琼州海峡客滚船开航360班次，单日发送旅客18.33万人次、车辆42262台次，创下单日运输量新高。（央视新闻）
21:02:46|【伊朗称美军对伤亡损失轻描淡写】当地时间3月12日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，美军将其加油机的损毁简单地描述为“技术故障”，将其士兵的死亡轻描淡写成“轻微脑震荡”，对“福特”号航母等的损毁和伤亡也视而不见。他强调，无论敌人身在何处，都将被埋葬在炮火和废墟之下。（CCTV国际时讯）
21:01:34|南非财政部长拒绝了救助约翰内斯堡的呼吁。
20:59:54|【特朗普声称伊朗已被“彻底击败”】美国总统特朗普13日在社交媒体上发文称，伊朗已被“彻底击败”。 特朗普当天深夜在社交媒体上称：“‘假新闻’媒体不愿报道美军对伊朗军事行动成果。伊朗已经被彻底击败，想要达成协议——但我不接受！” 当天，伊朗持续向美国和以色列目标发动多轮攻击。（新华社）
20:45:44|【蘑菇车联“琴澳医线”自动驾驶巴士正式开启运营】3月14日消息，横琴粤澳深度合作区迎来重要时刻，“琴澳医线”自动驾驶巴士服务正式开启运营。该专线由蘑菇车联（MOGOX）、autonoma提供核心技术与车辆运营支持，是国内第一条服务于跨境就医场景的自动驾驶微循环线路。
20:15:02|【伊朗高级将领：过去48小时伊朗导弹“命中率提升一倍”】伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维14日在社交媒体上说，过去48小时伊朗导弹对美国和以色列目标的“命中率提升了一倍”。
20:10:03|【美国驻伊拉克使馆遭袭 防空系统被摧毁】当地时间今天（3月14日）早上，美国驻伊拉克大使馆区域上空有烟雾升起。记者从伊朗方面获悉，该大使馆的防空系统遭到打击并被摧毁。（CCTV国际时讯）
20:06:29|以色列军方对伊朗大不里士一个指定工业区发布撤离警告。
20:06:18|【中国总领馆证实两名中国公民在澳大利亚洪灾中遇难】中国驻布里斯班总领事馆14日证实，日前在澳大利亚昆士兰州洪水灾害中遇难的两名外国游客为中国公民。昆士兰州警方11日说，两名外国游客（一名26岁男性与一名23岁女性）驱车从昆士兰州首府布里斯班出发前往该州北伯内特地区，由于持续强降雨和大面积洪水未能抵达目的地。当地警方11日上午启动紧急搜救行动，动用了直升机等救援力量。当日下午，搜救人员在距布里斯班约175公里的基尔基文镇附近发现了两人乘坐的车辆。警方12日确认在车内发现两具遗体。
20:04:26|伊拉克官员称美国驻巴格达大使馆的直升机停机坪遭导弹袭击。
20:01:27|西屋电气称，美国和日本就潜在核电项目中的角色达成一致。
19:57:12|【伊朗考虑过霍尔木兹的油轮用人民币结算】当地时间3月13日，美国有线电视新闻网（CNN）援引一名伊朗高级官员的说法称，伊朗正考虑允许有限数量的油轮通过霍尔木兹海峡，前提是这些油轮运载的石油货物必须以人民币结算。 该消息人士补充说，伊朗目前正致力于制定一项新计划，以管理油轮通过霍尔木兹海峡的通行事宜，上述潜在举措正是在此背景下提出的。 CNN称，目前的国际石油贸易几乎完全以美元结算，唯一的例外是受制裁的俄罗斯石油，其交易货币为卢布或人民币。 过去几年来，中方一直致力于推动以人民币购买石油，尤其是在沙特阿拉伯。（观察者网）
19:55:43|【卢卡申科警告北约、乌克兰：不要干涉白俄罗斯事务，否则将动用“榛树”导弹】据白俄罗斯国家通讯社、塔斯社等外媒13日报道，白俄罗斯总统卢卡申科向北约和乌克兰等发出严厉警告，要求其不要干涉白俄罗斯事务，否则明斯克将不得不动用“榛树”导弹系统。“我并不是说明天我们就会用‘榛树’导弹打击维尔纽斯（立陶宛首都）、华沙（波兰首都）或基辅（乌克兰首都）。那不是我们的目标。我们需要保卫自己的国家”，卢卡申科称，“但如果你们不想让我们动用‘榛树’，那就别来招惹我们。无论是乌克兰，还是波兰、立陶宛还是拉脱维亚，让我们像文明人一样解决问题。”卢卡申科还警告称，如果白俄罗斯境内设施被视为所谓合法攻击目标，他绝不会“坐视不管”。（环球网）
18:13:32|【特朗普说下周美军将对伊朗猛烈空袭】美国总统特朗普当地时间3月13日在接受美国媒体电话采访时称，美军下周将对伊朗进行“猛烈空袭”。他称，美军目前的重点是摧毁伊朗导弹和无人机，并正在摧毁伊朗无人机制造工厂。美国防长赫格塞思13日在记者会上称，美国计划摧毁伊朗“所有具有威胁”的军事能力。他称，自美以对伊朗发动军事行动以来，已打击超过1.5万个目标；美军将进行“战事开始以来最猛烈的轰炸行动”。 （CCTV国际时讯）
18:05:09|【美军参联会主席：伊朗仍具备威胁商业航运的能力】美军参谋长联席会议主席凯恩13日表示，伊朗的导弹和单向攻击行动明显减少，但仍具备威胁盟友部队和商业航运的能力。 凯恩与美国国防部长赫格塞思当天在五角大楼出席新闻发布会。他在通报对伊朗军事行动第13天的战况时作上述表示。 凯恩表示，美军正在继续打击伊朗的弹道导弹和无人机作战能力，美军已累计打击超过6000个目标。“我们已把打击伊朗的布雷体系列为优先事项，包括布雷舰艇、海军基地、仓库以及能够威胁霍尔木兹海峡航行的导弹系统，美军中央司令部正在持续打击这些目标。” 凯恩同时通报了美军一架KC-135空中加油机12日在伊拉克坠毁的情况，以及“福特”号航母发生火灾的情况。
18:04:27|【“十五五规划”首提培育一流投资银行和投资机构】《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》全文3月13日公布，记者注意到，全文新增“培育一流投资银行和投资机构”表述，这是该提法首次写入国家五年规划。“培育一流投资银行和投资机构”系2023年10月中央金融工作会议首提，两年内政府多次有所提及。受访人士认为，写入“十五五”规划与深化资本市场改革、提升金融服务实体经济质效的政策导向一脉相承，成为我国金融强国建设、资本市场高质量发展进程中的标志性政策部署，释放出做强做优资本市场中介机构、提升金融核心竞争力的强烈信号。
18:01:29|【国家统计局：3月上旬流通领域重要生产资料市场37种产品价格上涨】今天，国家统计局发布2026年3月上旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况。据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2026年3月上旬与2月下旬相比，37种产品价格上涨，10种下降，3种持平。
17:42:32|【也门多地举行反美以集会 声援伊朗和巴勒斯坦】当地时间13日，在也门首都萨那南部的七十广场以及胡塞武装控制下的多地，也门民众举行集会，声援巴勒斯坦人民，并谴责美国和以色列持续对伊朗发动军事打击。当天，也门民众冒雨在首都萨那南部的七十广场举行集会。集会者对美以持续对伊朗发动战争表示愤怒和谴责。胡塞武装领导层表示，其下属武装力量已做好准备，一旦局势出现新变化，将投入武装对抗前线。此举被认为可能威胁红海和亚丁湾的国际航运安全，并引发外界对曼德海峡或被关闭的担忧。曼德海峡扼守红海南部，与霍尔木兹海峡齐名，是世界最重要的能源运输通道之一。（央视新闻）
17:39:14|【伊朗称若能源目标遭袭 将对等摧毁地区内美方所有关联设施】当地时间14日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人警告称，一旦伊朗的石油、经济和能源基础设施遭到袭击，所有与美国有关的石油、经济和能源基础设施都将被摧毁。他表示，“针对美国侵略成性且恐怖主义成性的言论，我们宣布，一旦伊朗的石油、经济和能源基础设施遭到袭击，正如我们此前警告的那样，该地区所有与美国有合作关系或持有美国股份的石油公司的石油、经济和能源基础设施都将被立即摧毁，化为灰烬。”
17:38:09|英国石油（BP）获得美国批准，启动墨西哥卡斯基达深水项目。
17:37:39|【外交部副部长孙卫东会见马来西亚驻华大使诺曼】3月13日，外交部副部长孙卫东会见马来西亚驻华大使诺曼。孙卫东表示，中马关系持续高水平运行。习近平主席去年成功对马来西亚进行国事访问，为深化中马命运共同体建设指明了战略方向。近日中国全国两会审议通过“十五五”规划纲要，为包括马来西亚在内的周边国家带来广阔合作机遇。中方愿同马方落实好两国领导人重要共识，深化战略对接，高质量共建“一带一路”，推动高水平战略性中马命运共同体建设走深走实，更好助力两国现代化进程，共同促进地区和世界和平、稳定与繁荣。诺曼祝贺中国全国两会成功召开，赞赏中国经济社会取得的显著成就，为地区和世界持续注入稳定性。表示当前国际形势复杂多变，期待中方在国际事务中发挥重要引领作用。诺重申马方坚定恪守一个中国政策，强调马中发展战略高度契合，经贸合作潜力巨大，马方愿同中方推进全面战略合作，深化文明交流互鉴，携手构建马中命运共同体。双方还就国际地区形势及共同关心的问题交换了意见。
17:37:13|【美国能源部批准Venture Global立即增加液化天然气出口】美国能源部长克里斯·赖特当地时间3月13日批准，Venture Global公司位于路易斯安那州的Plaquemines液化天然气出口终端出口量立即增加13%。
17:33:07|【光弘科技：目前公司各海外基地经营状况良好、订单饱满】3月14日，光弘科技在互动平台表示，目前，公司各海外基地包括印度、越南基地和AC公司下属法国、墨西哥、突尼斯基地的经营状况良好、订单饱满，随着公司全球化布局的进一步完善，未来各海外基地将为公司整体业务增长提供更大的贡献。
17:31:27|【美退役军官：美军袭击伊朗哈尔克岛可能导致油价“失控”】一位美国退役军官在接受采访时表示，美国对伊朗哈尔克岛发动的袭击，已加剧了这场战争的风险，并可能最终导致油价“失控”。前美国陆军准将马克·基米特表示：“这意味着我们已大幅提升了这场战争的赌注。战事已不再仅仅局限于‘摧毁其军事力量、推翻其政权’的层面，而是潜在地演变为试图切断该国的经济命脉。”基米特指出，美国正将该岛作为“人质”，以此确保伊朗允许船只通过霍尔木兹海峡。该海峡一旦被封锁，已足以导致原油价格飙升。基米特警告称，一旦这些石油基础设施遭到打击，伊朗“将会对中东地区的其余基础设施发动报复性袭击”。届时，油价将彻底失控。
17:21:15|【以军炸毁黎南部一桥梁 警告黎巴嫩将面临与加沙地带同等规模破坏】以色列军队于当地时间13日炸毁黎巴嫩南部一座桥梁，并在黎首都贝鲁特上空散发传单，警告黎巴嫩将面临与加沙地带同等规模的破坏。根据以军说法，这座桥梁是“黎真主党从黎巴嫩北部通往南部的重要通道”，目的是“积蓄力量并为战斗做准备”。不过，以方并未提供任何证据支持这一说法。半岛电视台称，这是自本轮攻势开始以来，以色列首次公开承认打击民用基础设施。（环球网）
17:20:56|伊朗武装部队联合作战指挥官表示，任何对伊朗石油和能源基础设施的攻击都将导致对该地区与美国合作的石油公司所拥有的能源基础设施发动攻击。
17:16:14|【2026年中央企业产业兴疆工作座谈会在北京举行】3月13日，自治区和兵团与国务院国资委在北京举行2026年中央企业产业兴疆工作座谈会，共商新疆产业发展大计，促进央地合作迈向更高水平，更好助力建设社会主义现代化新疆。座谈会前，自治区和兵团同18家中央企业签署了合作协议，涉及92个项目，涵盖能源、矿产、算力、装备制造等领域，预计在疆完成产业投资约1700亿元。（新疆日报）
17:10:41|【伊朗发起第48波打击】据伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部消息，当地时间3月14日黎明，伊朗伊斯兰革命卫队与黎巴嫩真主党联合开展了“真实承诺4”第48波军事行动。此次行动动用了“海巴尔·谢坎”导弹、“卡德尔”导弹及无人机，对以色列北部加利利、被以色列占领的戈兰高地、以色列北部海法以及中东地区的美军基地进行了打击。(CCTV国际时讯)
17:08:31|壳牌：完成浮式生产储油卸油装置（FPSO）的定期检修后，邦加（Bonga）项目恢复生产。
16:49:55|【美媒：已有13名美军人员在对伊朗军事行动中死亡】美国《华尔街日报》13日援引一名美国官员的话说，已有13名美军人员在对伊朗军事行动中死亡。约200人受伤，其中10人重伤。（新华社）
16:49:34|【酒价内参3月14日价格发布 白酒终端价格小幅回升】新浪财经“酒价内参”过去24小时收集的数据显示，中国白酒市场主要单品的终端零售均价在3月14日整体小幅回升。如果各大单品各取一瓶整体打包售卖，今日总售价为10577元，较昨日小幅上涨11元。前一交易日价格回落后，市场报价出现边际修复，整体运行仍以平稳调整为主。今日白酒市场大单品普涨。上涨方面，精品茅台涨幅居前，环比上涨7元/瓶，渠道端流通节奏有所加快；青花郎上涨6元/瓶，成交活跃度略有提升；青花汾20上涨2元/瓶；五粮液普五八代、国窖1573及水晶剑南春均小幅上涨1元/瓶。下跌方面，习酒君品回落4元/瓶；飞天茅台下调2元/瓶；洋河梦之蓝M6+微降1元/瓶。五粮液1618、古井贡古20价格环比保持不变。
16:40:59|【特朗普：对伊朗军事行动“只要有必要就会持续”】美国总统特朗普13日被媒体问及对伊朗军事行动可能持续多久时表示，“我不能告诉你，我自有考虑”，军事行动进展“远远领先于计划”，“只要有必要就会持续”。
16:39:55|【以军称探测到从伊朗境内发射的导弹】当地时间14日凌晨，以色列国防军宣布已探测到从伊朗境内向以色列北部发射的导弹，防御系统正在全力拦截威胁，戈兰高地、加利利和山谷地区拉响警报。据伊朗方面消息，当天伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击。
16:34:04|美国能源部长赖特批准路易斯安那州液化天然气出口量增加13%。
16:32:44|美国批准立即从普拉克明斯矿区增开液化天然气出口。
15:59:15|【美国能源部启动战略石油储备紧急调拨机制以稳定全球石油供应】美国能源部当地时间3月13日发布一份关于从战略石油储备（SPR）调拨原油的招标书（RFP），这是本周早些时候宣布的1.72亿桶原油调拨计划的一部分，本次首份招标书涉及8600万桶原油。根据交换条款，企业将向美国能源部归还借出的原油，并额外提供一定数量的原油作为溢价，这样既可增强战略石油储备，又稳定市场。首批原油预计将于下周末开始进入市场。
15:54:05|美国中央司令部证实对哈尔克岛发动大规模空袭。
15:46:19|美国能源部：预计首批交付产品将于下周末前投放市场。
15:46:12|美国能源部：首次招标将采购8600万桶原油。
15:46:09|美国能源部：发布了一项关于从战略石油储备中进行原油交换的提案征集请求，这是本周早些时候宣布的1.72亿桶原油交换计划的一部分。
15:45:58|美国能源部：启动战略石油储备紧急交换以稳定全球石油供应。
15:45:45|【获伊朗批准 一艘土耳其船通过霍尔木兹海峡】土耳其交通和基础设施部部长乌拉尔奥卢13日证实，当天已有一艘土耳其船获伊朗批准，通过了霍尔木兹海峡。乌拉尔奥卢说，这艘土耳其船名为“罗扎纳”号，曾靠泊伊朗港口，最终顺利获准通过霍尔木兹海峡。但目前仍有14艘土耳其船只在波斯湾一侧等候通过霍尔木兹海峡，涉及船员总数为171人。目前，土耳其方面已对霍尔木兹海峡通航情况发布最高级别的安全警告，并继续与伊朗方面保持密切沟通。
15:43:06|【巴克莱因霍尔木兹海峡受扰将2026年布伦特原油价格预测上调至每桶85美元】巴克莱银行周五将2026年布伦特原油价格预期上调至每桶85美元，理由是与伊朗战争相关的持续供应中断导致霍尔木兹海峡的石油流量大幅下降。该行表示，霍尔木兹海峡的石油流量已降至涓涓细流，海湾国家的停产量已攀升至每日超过1000万桶。巴克莱银行在一份研究报告中指出，此次修订后的预期基于霍尔木兹海峡局势将在两到三周内恢复正常的假设。该行补充道：“然而，如果市场预期局势恢复正常可能需要四到六周时间，那么2026年布伦特原油价格可能会回升至每桶100美元。”
15:41:45|马斯克发帖欢迎Devendra Chaplot加入xAI。
15:10:23|特朗普签署行政命令，赋予能源部长更多权力。
15:09:21|【伊朗发起第47波打击】据伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月14日）凌晨消息，革命卫队发起了“真实承诺4”行动第47波打击。此次行动动用了“海巴尔·谢坎”导弹及“卡德尔”导弹，对以色列中部、南部多地及美军乌代德基地进行了打击。（CCTV国际时讯）
14:54:32|市场消息：美联储主席鲍威尔的律师们讨论了他继续留任美联储董事会的可能性。
14:50:23|【减少对美依赖，加拿大加强北极防御】加拿大广播公司（CBC）报道称，当地时间3月12日，加拿大总理卡尼在视察加西北地区首府耶洛奈夫时，正式宣布了一项耗资超过350亿加元（1加元约合5元人民币）的庞大计划。该计划旨在扩大加拿大在北极地区的军事存在，并大幅升级当地民用基础设施，以应对日益变化的全球安全威胁。路透社称，加拿大传统上依赖美国协助监控其北极领土，但美国总统特朗普推行的关税政策以及其多次发出的“兼并加拿大”言论，已使两国关系承受巨大压力。（环球网）
14:49:37|【日媒批评日本拟设立“国家情报局”】13日上午，日本在内阁会议上通过了关于设立“国家情报会议”以及负责具体事务的“国家情报局”的法案，目的是加强情报收集与分析领域的统筹指挥功能。据日本《朝日新闻》13日报道，“国家情报会议”将由日本首相担任负责人，成员包括内阁官房长官、外务大臣、防卫大臣等在内的11名阁僚，负责对安全保障、反恐等领域的“重要情报活动”，以及外国间谍相关的“海外情报活动”进行审议。同时，“国家情报局”将作为该会议的事务机构，也是情报收集与分析等活动的指挥中枢。现有在官房长官领导下的内阁情报调查室将被升级，其负责人将改任政务官级别的“国家情报局长”。该机构不仅将自行开展情报收集工作，还将被赋予“综合协调权”，以便汇集各省厅的情报并进行整体分析。（环球网）
14:42:47|特朗普：伊朗局势进展非常顺利。
14:42:24|特朗普：今天在伊朗取得了许多重大胜利。
14:28:34|【战事持续两周 美以接连增兵 伊朗单日发起4轮反击】截至3月13日，由美以开启的这轮中东战事已经持续两周。13日当天，美方称预计下周将“猛烈空袭”伊朗并计划摧毁伊朗军事能力。美军还被曝已向中东增派海军陆战队和军舰。以军也继续多线作战，并表示将进一步向以北部增兵应对黎真主党。作为回应，伊朗在13日全天共发起4轮“真实承诺-4”反击行动。在德黑兰时间14日凌晨，以方称又监测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击。伊朗“抵抗阵线”成员、伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”也于13日发声称，击落一架美军加油机。美军随后证实，加油机上6名机组人员全部死亡。（央视新闻）
14:24:12|美国交通部长达菲就地面交通管制问题发表声明。
14:04:49|【美总统被曝拒绝俄总统将伊朗浓缩铀运往俄罗斯提议】总台记者当地时间13日获悉，有消息人士称，在本周与美国总统特朗普的一次通话中，俄罗斯总统普京提议将伊朗的浓缩铀运往俄罗斯，以此作为结束这场战争协议的一部分，特朗普拒绝了这一提议。消息人士称，普京在与特朗普通话中就如何结束美伊冲突提出了多项建议，将浓缩铀运往俄罗斯的提议便是其中之一。一位美国官员表示，“这并非俄方首次提出此类建议，但此前均未获接受。美方的立场是：我们必须亲眼确认这批浓缩铀已得到妥善保管并处于安全状态。”据悉，确保伊朗450公斤丰度为60%的浓缩铀的安全是美国和以色列在这场战争中的关键目标之一。目前尚不清楚伊朗方面是否会在当前局势下接受俄方的这一提议。（央视新闻）
14:03:38|【中央气象台3月14日06时继续发布暴雪蓝色预警】预计3月14日08时至3月15日08时，甘肃东部、陕北南部和秦巴山区、山西中部以及西藏东部等地部分地区有大雪，其中，秦巴山区、西藏东部等地部分地区有暴雪（10～15毫米）。上述部分地区新增积雪深度3～8厘米，局地可达10厘米以上。
13:58:06|市场消息：伊朗正考虑允许有限数量的油轮通过霍尔木兹海峡。
13:26:56|周五（3月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.58个基点，报4.2767%，逼近1月20日顶部4.3065%、2025年8月18日顶部4.3511%、5月22日顶部4.6247%。两年期美债收益率跌2.38个基点，报3.7169%。
13:07:59|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.61%，在汇市尾市收于100.357。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1440美元，低于前一交易日的1.1521美元；1英镑兑换1.3245美元，低于前一交易日的1.3356美元。1美元兑换159.61日元，高于前一交易日的159.31日元；1美元兑换0.7899瑞士法郎，高于前一交易日的0.7845瑞士法郎；1美元兑换1.3734加元，高于前一交易日的1.3626加元；1美元兑换9.4467瑞典克朗，高于前一交易日的9.3433瑞典克朗。
13:04:59|市场消息：普京建议将伊朗约450公斤60%浓缩铀转移到俄罗斯。 特朗普拒绝了这一提议。 如果进一步提纯，这些铀储备足以制造10多枚核弹。
13:01:45|特朗普拒绝普京提出的将伊朗铀运往俄罗斯的提议。
13:00:01|【对冲基金对布伦特原油的看涨情绪升至六年最高】在原油市场迎来史上波动最剧烈的一周之初，对冲基金对布伦特原油的看涨情绪升至六年最高。 洲际交易所截至3月10日的一周期货与期权周度数据显示，资金管理机构将这一全球基准原油的净多头持仓增加65，438手，至351，032手，为2020年2月以来最高水平。 与此同时，美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，对美国原油的看涨押注升至八个月高位。 伊朗冲突已导致全球关键石油咽喉要道——霍尔木兹海峡的航运近两周近乎停摆，该航道通常承担全球约五分之一的石油供应。此次持续中断令市场参与者措手不及，许多人原本预计美以军事行动会是精准打击。
12:49:49|周五（3月13日）纽约尾盘，现货黄金跌1.13%，报5022.17美元/盎司，本周累计下跌2.90%，整体冲高回落。COMEX黄金期货跌2.00%，报5024.40美元/盎司，本周累跌2.62%。
12:46:44|伊朗伊斯兰议会议长：战争将持续下去，直到敌人改变其盘算，并为此感到后悔。
12:45:54|伊朗伊斯兰议会议长：特朗普被内塔尼亚胡欺骗发动了战争，现在正在内塔尼亚胡的控制下行事。
12:40:21|沙特阿拉伯国防部称，其部队在东部地区拦截并摧毁了一架无人机和一枚飞向哈尔吉的弹道导弹。
12:31:32|【美国法官驳回鲍威尔案中对美联储理事会的传票 司法部将上诉】一名联邦法官驳回了对美联储理事会的传票。这些传票要求提供与美联储总部翻修工程以及主席杰罗姆·鲍威尔就该项目在国会作证相关的记录。法官James Boasberg表示，政府没有提出任何证据来证明发出这些传票的正当性，并称这些传票明显反映出因政策分歧而对鲍威尔进行报复的“不当动机”。领导哥伦比亚特区联邦检察官办公室的Jeanine Pirro称这一裁决是错误的，并表示将提出上诉。“这一程序遭到一名激进法官的任意破坏，”Pirro在周五的新闻发布会上表示。“原本应当让程序按部就班地推进，但并非如此。他们应该为此感到羞愧。”白宫未立即回应置评请求。美联储拒绝置评。
12:31:08|【报道：美国陆军已向中东地区派遣1万架拦截无人机】美国陆军部长丹・德里斯科尔在周五发布的讲话中表示，美国陆军已向中东地区派遣1万架拦截无人机，协助应对伊朗在该地区持续发动的报复性打击。 德里斯科尔在接受采访时透露，这批搭载人工智能的Merops拦截无人机，是在美以于2月28日对伊朗发动突然袭击后的5天内紧急部署至该地区的。该型无人机单台造价约1.4万至1.5万美元，但德里斯科尔强调，批量采购可将单价降至3000至5000美元。
12:30:27|【乌美俄三方会谈再推迟 泽连斯基称谈判地点存分歧】乌克兰总统泽连斯基13日表示，原定于下周三至周四举行的乌美俄三方会谈已被推迟，原因是美方要求改期，但由于美国和俄罗斯立场不同，谈判地点至今尚未确定。泽连斯基说，美方希望在美国举行会谈，因为介于目前安全局势，美国谈判代表不被允许离开美国。乌克兰方面已确认愿意前往迈阿密或华盛顿。但俄方拒绝前往美国，并提议选择土耳其或瑞士作为会面地点，而美方拒绝了这一提议。1月23日至24日、2月4日至5日，俄美乌三方代表在阿联酋阿布扎比举行两轮会谈。第三轮会谈2月17日至18日在瑞士日内瓦举行。（央视新闻）
12:17:59|【以军称已空袭黎巴嫩1100余次并向以黎边境增兵】以色列军方13日称，自以色列与黎巴嫩因以美大规模袭击伊朗而再度爆发冲突以来，以军已经空袭黎巴嫩1100余次，并向与黎接壤的以北部地区增派大量兵力。以军称，空袭中，打死超过380名黎巴嫩真主党武装人员。(新华社)
12:17:26|“美联储传声筒”Nick Timiraos：拜登机密文件案的特别检察官罗伯特・赫尔，一直在代表美联储理事会，成功推动法院撤销了皮罗发起的传票。
12:01:19|彭博美元现货指数收于今年最高水平。
12:00:02|【纳斯达克中国金龙指数收涨0.79%】Tims中国涨8.52%，中进医疗涨6.71%，迅雷涨6.78%，蔚来涨5.50%，虎牙涨4.43%。
11:57:16|【美向中东增派军舰和海军陆战队】当地时间3月13日，据《华尔街日报》报道，美国国防部正向中东地区增派军舰和海军陆战队。据知情人士透露，美国国防部长赫格塞思已批准中央司令部提出的增兵请求，将派遣一个两栖战备群及其配属的海军陆战队远征部队前往该地区。该编组通常包括数艘军舰和约5000名海军陆战队员。报道称，目前驻日本的美军两栖攻击舰“的黎波里”号及其搭载的海军陆战队正前往中东，预计需要约12至16天。 另据美联社援引消息人士报道，美军正向中东增派约2500名海军陆战队员及至少一艘军舰。（CCTV国际时讯）
11:56:47|美国汽车团体致信贝森特、鲁比奥、格里尔和卢特尼克。
11:53:08|现货黄金失守5010美元/盎司，日内跌1.37%。
11:53:02|《纽约时报》：视频显示，美国制造的发射器从巴林向伊朗发射导弹。
11:51:31|【“几乎毫无证据” 美法官驳回针对美联储主席鲍威尔的传票】总台记者当地时间13日获悉，美国一位联邦法官当日表示将驳回司法部向美联储主席杰罗姆·鲍威尔发出的传票，理由是“几乎毫无证据”。美华盛顿特区联邦地方法院首席法官詹姆斯·博斯伯格在一份法庭文件中写道：“大量证据表明，政府向美联储理事会发出这些传票，旨在施压其主席（鲍威尔）投票支持降息，或迫使其辞职。”博斯伯格表示，法院认定这些传票系出于不正当目的而发出，“现决定予以撤销”。2025年1月以来，白宫方面和美联储主席鲍威尔的关系日益紧张。美国总统特朗普曾多次批评其不愿意大幅降息，并以多种方式对鲍威尔施压，屡次要求其辞职。（央视新闻）
11:51:20|美国参议员沃伦：参议院在鲍威尔调查结束前不应提名候选人。
11:51:12|美国副总统 JD・万斯周五表示，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊 “受伤”，但目前尚不清楚是否由美国造成。
11:50:14|据报道，两名美国官员表示，随着伊朗加大对霍尔木兹海峡的袭击力度，约 2500 名海军陆战队员搭乘最多 3 艘军舰，正从印度洋 - 太平洋地区前往中东。
11:49:01|特朗普放松对委内瑞拉石油和化肥的制裁。
11:47:20|纽约期金失守5020美元/盎司，日内跌2.08%。
11:47:20|美国联邦住房金融局局长Pulte：特朗普正在释放社区银行的抵押贷款能力。
11:47:10|现货黄金失守5020美元/盎司，日内跌1.17%。
11:46:42|美国联邦住房金融局局长Pulte：美联储主席鲍威尔必须走人。
11:42:46|现货铂金暴跌超 5%，报 2,019.28 美元 / 盎司。
11:42:20|霍尔木兹海峡事实上关闭，是摩根大通转变美元立场的关键。
11:42:08|摩根大通建议做多美元，兑欧元、英镑、瑞典克朗等一篮子能源依赖型货币。
11:41:54|美国检察官皮罗：我们不仅要上诉，还要提出重新考虑的动议。
11:41:46|现货黄金下跌1%，至每盎司5026.94美元。
11:40:52|巴林呼吁居民前往安全场所。
11:39:06|摩根大通外汇策略师们看涨美元，为最近一年来首次。
11:38:45|美国检察官皮罗：美联储主席鲍威尔的命运由大陪审团决定。
11:30:10|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至3月10日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客净多头头寸增加1383份合约，至102236份合约，纽约商品交易所（COMEX）铜期货投机客将净多头头寸减少723份合约，至47,732份合约。
11:30:00|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至2026年3月10日当周，比特币净多头头寸为1302份合约。
11:29:49|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至2026年3月10日当周，日元净空头头寸为41,387份合约。
11:29:46|美国检察官皮罗：激进法官剥夺了美国大陪审团的工具。
11:16:49|美国参议员蒂利斯就博阿斯伯格法官驳回针对美联储主席鲍威尔的大陪审团传票一案发表评论：“这一裁定证实，针对鲍威尔主席的刑事调查理由薄弱、毫无意义，这不过是一场针对美联储独立性的失败攻击。我们都知道此事最终会如何收场，哥伦比亚特区联邦检察官办公室应及时止损，避免进一步难堪，就此作罢。对该裁定提起上诉，只会推迟凯文・沃什出任下一任美联储主席的提名确认程序。”
11:14:48|【万斯回避就其向特朗普提供的伊朗问题建议作答：“我不想坐牢”】美国副总统JD・万斯今日回避了有关他就伊朗战事向特朗普总统提出何种建议的提问，称有关此次打击行动的谈话内容属机密，并暗示若公开谈论相关内容，他可能会面临牢狱之灾。 当被问及在特朗普权衡对伊朗军事选项时，他最初给出了何种建议，万斯回应称，这些讨论发生在机密场合，他不会向公众透露。
11:14:06|【以军：累计空袭伊朗7600余次 并为战事持续做准备】以色列军方13日表示，自以色列和美国对伊朗发起大规模军事行动两周来，以军对伊朗境内发动7600余次空袭，同时为战事再持续几周做准备。以色列国防军发言人德夫林说，以空军前一天晚同时对伊朗三个不同地区发动一系列空袭。以军发布的战报显示，目标包括一处情报机构、防空系统中央基地、指挥中心以及导弹生产和储存设施。(新华社)
11:13:51|巴西官员：柴油价格将上涨0.06雷亚尔，而非0.38雷亚尔。
11:13:42|【德黑兰再遭猛烈空袭 新华社记者驻地明显晃动】当地时间13日21时50分左右，伊朗首都德黑兰东部再次传出巨大爆炸声，新华社记者驻地感受到明显晃动。 记者看到，驻地不远处升起大团黑烟，爆炸产生的火光瞬间映红夜空。 以色列国防军稍后发表声明称，以色列空军对德黑兰发动新一轮大范围空袭。（新华社）
11:13:24|哈马斯军事分支赞扬伊朗对以色列的袭击。
11:10:28|美国副总统万斯：伊朗新领导人受伤，我们不知道伤势有多严重。
11:10:08|市场消息：伊朗当局逮捕了14名与美国和以色列有关联的“关键人物”，指控他们意图“制造动乱、骚乱和进行反安全活动”。
11:00:04|恒指期货夜盘收涨0.44%，报25471.87点，高水6.27点。
10:53:00|真主党领导人：我们已为长期对抗做好准备，他们将在战场上大吃一惊。
10:52:51|布伦特原油期货结算价报每桶103.14美元，上涨2.68美元，涨幅2.67%。
10:51:49|据韩联社报道，特朗普周五在华盛顿会见了韩国总理。
10:39:00|美国中央司令部：B-2 轰炸机对伊朗相关体系设施实施远程打击。
10:37:18|【以军发动大规模空袭 伊朗首都发生爆炸】当地时间13日22时许，伊朗首都德黑兰发生爆炸。总台记者拍摄到的一处爆炸地点，是距离总台报道点不远处的伊朗国防部区域。以色列国防军随即宣布，以色列空军对位于德黑兰的目标发动新一轮大规模空袭。（央视新闻）
10:36:51|据外媒报道，数据显示，自伊朗战争开始以来，某些航线的空运价格上涨了高达70%。业内专家表示，中东空域关闭和安全问题对南亚和欧洲之间的航线运价影响最大。
10:20:00|美元指数最新上涨0.7%，报100.37。
10:19:32|WTI原油日内涨3%，现报97.27美元/桶。
10:19:04|美国驻以色列大使馆：以色列航空（EL AL）将协助美国人撤离以色列。
10:15:28|【看图：战争爆发以来霍尔木兹海峡船运量骤降】自战争爆发以来，航运几乎陷入停滞，伊朗对商业船只的攻击迫使船东暂停航行。少数通过海峡的船只主要运输伊朗石油。
10:13:55|【俄指责英法参与布良斯克导弹袭击事件 要求公开表态】俄罗斯外交部13日召见英国和法国驻俄大使，就乌克兰军队10日使用欧洲导弹集团生产的巡航导弹袭击俄布良斯克市提出强烈抗议，要求英法公开表态并对袭击事件予以谴责。 根据俄外交部发布的声明，袭击造成7人死亡、40多人受伤。俄方在交涉中指责英国和法国直接参与了这一“恐怖主义行径”，认为没有英国和法国专家参与以及向乌方提供情报，此次导弹袭击不可能实施。 声明还说，这次袭击是为了破坏当前和平解决乌克兰危机的努力。如果英法继续支持乌克兰方面的军事行动，应对由此导致的冲突升级和相关后果承担责任。 乌克兰军方此前称，乌方发射了数枚“风暴之影”巡航导弹打击俄方在布良斯克市一座军工厂，给生产设施造成严重损坏。(新华社)
10:12:25|布伦特原油日内涨3%，现报103.48美元/桶。
10:11:52|美国农业部长罗林斯：正在想方设法降低化肥成本。
10:11:19|据Pool：美国农业部长罗林斯即将宣布化肥价格。
10:06:53|布伦特原油突破103美元/桶，日内涨2.55%。
10:05:08|【联合国秘书长候选人增至五人】当地时间13日，第80届联合国大会主席贝尔伯克在美国纽约联合国总部举行的记者会上证实，下届联合国秘书长候选人已增至五位。联合国秘书长前儿童与武装冲突问题特别代表甘巴（Virginia Gamba）获马尔代夫提名。其余四名候选人包括：由智利、巴西和墨西哥提名的智利前总统米歇尔·巴切莱特，由阿根廷提名的现任国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西；现任非洲联盟轮值主席布隆迪提名的塞内加尔前总统马基·萨勒，哥斯达黎加提名的哥斯达黎加前副总统雷贝卡·格林斯潘。（央视新闻）
09:58:37|惠誉：墨西哥银行业的资本与流动性缓冲，以及审慎的风险管理，将为其提供空间，以消化关税冲击与宏观不确定性。
09:53:22|标普：预计美国油气生产商将受益于中东战争导致的油价上涨。 预计中东冲突不会对美国银行造成实质性影响。
09:52:27|LME期铜收跌219美元，报12780美元/吨。LME期铝收跌77美元，报3440美元/吨。LME期锌收跌6美元，报3296美元/吨。LME期铅收跌32美元，报1908美元/吨。LME期镍收跌476美元，报17266美元/吨。LME期锡收跌2329美元，报47059美元/吨。LME期钴收平，报56290美元/吨。
09:51:16|标普：中东战争带来的负面供应冲击将降低美国国内生产总值（GDP）增速并推高通胀。
09:50:39|标普：中东战争升级可能对美国经济和信贷状况产生持久影响。
09:50:05|土耳其总统埃尔多安：土耳其不会卷入与伊朗的战争，但已做好应对一切威胁的准备。
09:41:52|【特朗普称美军下周将“猛烈空袭”伊朗 拒绝谈论“夺岛”】美国总统特朗普13日接受美国福克斯新闻频道记者电话采访时称，美军下周将对伊朗进行“猛烈空袭”。他拒绝谈论美国是否企图占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛。 特朗普在采访中再次强调伊朗军事力量已遭到严重损失，称后者需要数年时间才能重建。他说，美军目前的重点是摧毁伊朗导弹和无人机，并正在摧毁伊朗无人机制造工厂。 特朗普同时称，在防御伊朗无人机方面，美国不需要乌克兰的反无人机技术帮助。 据美国阿克西奥斯新闻网站近日披露，随着对伊朗军事行动持续，美国正考虑夺取伊朗哈尔克岛。该岛位于波斯湾，是伊朗最大原油出口基地，负责处理伊朗全国90%的石油出口。13日接受福克斯采访时，特朗普拒绝回答相关提问。 特朗普在采访中再次声称，如果需要，美军将护送油轮通过霍尔木兹海峡。(新华社)
09:40:26|【玻利维亚安全部队抓获被多国通缉的毒枭】玻利维亚总统罗德里戈·帕斯当地时间13日宣布，长期被多国通缉的毒枭塞巴斯蒂安·马塞特在该国被安全部队抓获。帕斯称此次行动为“历史性事件”，并表示马塞特将被驱逐至美国接受司法程序。据悉，警方在玻利维亚东部城市圣克鲁斯的一次行动中将马塞特抓获。执法部门表示，该行动经过数月情报收集和跨国合作实施，其间未发生人员伤亡。马塞特被认为是南美最重要的跨国贩毒组织头目之一，并长期受到多国执法机构追捕。他被美国缉毒局列为重点通缉对象之一，涉嫌领导跨国贩毒网络。根据玻利维亚政府发布的信息，在完成相关法律程序后，马塞特将被移至美国接受毒品贩运、洗钱等多项指控。（央视新闻）
09:37:38|一名空军官员表示，周四在伊拉克西部坠毁的美国加油机没有配备弹射系统或降落伞，以供机组人员在空中撤离，导致机上六名机组人员全部遇难。（CNN）
09:37:30|【德国两年期国债收益率本周涨13个基点】周五（3月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.6个基点，报2.983%，本周累计上涨12.3个基点，整体交投于2.812%-2.992%区间，3月10日欧市尾盘以来持续走高。两年期德债收益率涨2.4个基点，报2.442%，本周累涨13.1个基点，整体于2.231%-2.466%区间；30年期德债收益率涨1.5个基点，报3.533%，本周累涨11.1个基点，整体持续走高。2/10年期德债收益率利差跌0.077个基点，报+53.469个基点，本周累跌0.991个基点。
09:30:51|据伊朗国家支持的媒体ISNA报道，伊朗当局表示，他们在法尔斯省逮捕了一名37岁男子，该男子通过星链设备提供无限制网络接入。
08:52:55|【英国两年期国债收益率本周涨超25个基点】周五（3月13日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨4.6个基点，报4.820%，本周累计上涨19.4个基点，3月10日24:00跌至4.543%，随后持续反弹。两年期英债收益率涨3.3个基点，报4.126%，本周累涨25.4个基点，3月10日欧股开盘时跌至3.834%，3月11日以来持续走高。30年期英债收益率涨4.1个基点，报5.491%，本周累涨17.8个基点；50年期英债收益率涨3.5个基点，报5.055%，本周累涨18.0个基点。2/10年期英债收益率利差涨1.132个基点，报+69.077个基点，本周累跌6.067个基点，周一跳空“低开”以来，持续低位震荡、不断上探+70个基点整数位心理关口。
08:50:29|【湖南中晟全肽生物科技股份有限公司启动上市辅导】据证监会官网显示，湖南中晟全肽生物科技股份有限公司于2026年3月13日正式启动上市辅导，申万宏源证券承销保荐有限责任公司担任辅导机构。
08:44:26|【伊朗首都南部等地传出爆炸声】总台记者当地时间13日晚获悉，伊朗首都德黑兰南部以及卡拉季传出连续爆炸声。（央视新闻）
08:43:18|【消息人士：特朗普政府严重低估伊朗关闭霍尔木兹海峡的意愿】据多位知情人士透露，美国国防部和国家安全委员会在策划伊朗行动时，严重低估了伊朗关闭霍尔木兹海峡的意愿。消息人士称，特朗普总统的国家安全团队未能充分考虑一些官员所描述的政府当前面临的最坏情景可能带来的后果。虽然能源部和财政部的关键官员出席了行动开始前的一些官方规划会议，但过去政府决策过程中至关重要的机构分析和预测在当时却被视为次要考量因素。美国财长贝森特和美国能源部长赖特在冲突的规划和执行过程中发挥了关键作用，但特朗普在决策过程中倾向于依赖一个紧密的顾问圈，这导致了各机构之间就伊朗可能作出的回应（如关闭海峡）可能带来的经济后果进行的讨论被边缘化。官员们周四表示，美国政府缓解日益严重的经济影响的举措可能还需要数周时间才能生效，包括五角大楼认为目前过于危险的油轮护航海峡。与此同时，特朗普继续淡化能源市场的动荡和危险。（CNN）
08:42:17|英国 10 年期国债收益率报4.813%，当日上行5 个基点，有望创下2025 年 1 月以来最高收盘水平。
08:33:24|以色列国防军：以色列国防军继续加深对伊朗政权火力系统的破坏，袭击了150多个目标，其中包括伊朗西部和中部数十枚弹道导弹的储存地点。 美国空军在当天（周五）对伊朗西部和中部地区进行了大规模的攻击飞行，目标是伊朗恐怖政权的 150 多个目标。 袭击目标中，许多用于储存数十枚弹道导弹和额外导弹发射器的地点遭到攻击。
08:32:23|【美银：油价飙升、私募信贷领域暗流涌动，市场表现越来越像2008年】美国银行策略师Michael Hartnett表示，油价飙升以及市场对私募信贷的担忧加剧，正令市场表现越来越像全球金融危机爆发前的时期。Hartnett在报告中提到，2007年7月油价约为每桶70美元，到2008年8月翻倍至140美元；与此同时，“次级贷款震荡”开始发酵，Northern Rock和贝尔斯登等机构相继陷入风暴。自2月28日伊朗战争爆发以来，油价今年累计涨幅已超过60%。Hartnett称，“2026年的资产表现，更加不祥地接近2007年年中到2008年年中的价格走势”。
08:30:46|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.62%，报595.17点，本周累计下跌约0.5%。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.75%，报5705.65点，本周累跌约0.1%。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.61%，报2375.44点。
08:23:42|【美五角大楼增派战舰及约5000名海军陆战队员 应对伊朗霍尔木兹海峡攻击】美国三名官员称，随着伊朗加强对霍尔木兹海峡的攻击，美国五角大楼正向中东增派海军陆战队和战舰。官员们表示，美国国防部长皮特·赫格塞斯批准了负责中东美军的美国中央司令部提出的请求，增派一支两栖准备群及其附属海军陆战队远征队，通常包括数艘战舰和约5000名海军陆战队员。 其中驻日的“特里波利”号航母及其陆战队目前正驶向中东，官员称。已有海军陆战队在中东支援针对伊朗的行动。
08:20:27|【伊朗否认向土耳其发射导弹，提议展开联合调查】当地时间13日，伊朗驻土耳其大使馆在社交媒体发布声明，坚称伊朗没有向土耳其发射任何导弹。声明表示，基于近期两国元首通话及外长间磋商所达成的共识，为消除任何误解，伊朗已准备好组建联合调查小组，对该事件进行详细调查。声明重申，伊朗完全尊重友好邻国土耳其的国家主权与领土完整。（央视新闻）
08:20:25|消息人士：哥伦比亚外长、国防部长已前往加拉加斯，此前两国总统会晤已推迟。
08:18:52|大众汽车集团股价下跌2.8%。
08:15:42|【伊朗高官称敌人错在认为可随时终战】当地时间3月13日，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼在接受采访时表示，敌人企图分裂伊朗，但是伊朗民族凭借意志和洞察力挫败了敌人的阴谋。拉里贾尼还指出，敌人的错误之一是认为他们自己发动的战争，“想什么时候结束就能什么时候结束”。（CCTV国际时讯）
08:06:15|纽约期金日内跌2%，现报5023.07美元/盎司。
08:05:05|现货白银日内跌5%，现报79.55美元/盎司。
08:02:53|现货白银失守80美元/盎司，日内跌4.86%。
08:02:47|纽约期金失守5030美元/盎司，日内跌1.88%。
08:02:47|白银连续主力合约日内跌6%，现报20368.00元。
08:02:46|纽约期银失守80美元/盎司，日内跌6.12%。
08:02:42|纽约期银日内跌6%，现报80.00美元/盎司。
08:01:41|【白宫：美国正与古巴进行接触】白宫官员当地时间13日表示，美国总统特朗普称，美国正与古巴进行接触，并表示古巴领导层应达成协议，而这一协议“很容易实现”。当天早些时候，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔表示，古方官员已同美国政府举行会谈，旨在通过对话途径解决两国分歧。（央视新闻）
08:00:39|现货黄金日内跌1%，现报5028.33美元/盎司。
08:00:35|俄罗斯联邦统计局：2 月俄罗斯 CPI 环比 +0.73%，2 月俄罗斯 CPI 同比 +5.91%。
08:00:30|钯金期货日内跌4%，现报1581.50美元/盎司。
08:00:18|现货黄金失守5030美元/盎司，日内跌0.97%。
07:56:15|【美防长称要摧毁伊朗“所有具有威胁”的军事能力】美国国防部长赫格塞思13日称，美国计划摧毁伊朗“所有具有威胁”的军事能力。 赫格塞思当天在五角大楼同美军参谋长联席会议主席凯恩举行联合记者会。他称，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，美以已打击超过1.5万个目标，伊朗导弹数量减少了90%。美军将在13日进行“战事开始以来最猛烈的轰炸行动”，美国总统特朗普将“决定这场行动的节奏和时机”。 赫格塞思称，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊“受了伤”，但他没有提供任何证据。他还称，美方“没有确凿证据”证实伊朗在霍尔木兹海峡布设水雷，美军方正对伊朗布雷能力进行打击。(新华社)
07:48:12|【伊朗30枚超重导弹袭击以色列】伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令今天（3月13日）称，革命卫队向以色列特定目标发射了“30枚重达一两吨的超重型弹道导弹”。革命卫队称，此次行动“破坏并摧毁了以色列重要的空天监控系统——这是迄今为止针对以色列最猛烈的空袭行动，目前以色列的又一部分领空已在其控制之下”。(CCTV国际时讯)
07:43:53|达拉斯联邦储备银行：1 月经调整均值 PCE 物价指数年化环比上涨 2.7%，12 月为上涨 2.3%。
07:39:15|【美国去年第四季度经济增速遭下调修正】美国商务部经济分析局13日公布的修正数据显示，2025年第四季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长0.7%，较首次预估值1.4%下调了一半，大幅低于第三季度4.4%的增速。 具体来看，占美国经济总量约70%的个人消费支出增幅从2.4%修正为2%；政府消费支出和投资从下降5.1%修正为下降5.8%；出口从下降0.9%修正为下降3.3%，进口降幅从1.3%修正为1.1%；反映企业投资状况的非住宅类固定资产投资增幅从3.7%修正为2.2%。 根据最新数据，美国2025年经济增速为2.1%，低于2024年的2.8%，为2021年以来的最低水平。 据美国财经媒体市场观察网站12日报道，鉴于当前中东战事的负面影响，高盛集团全球投资研究部门最新发布的研究报告将2026年美国经济增速预期从此前的2.8%下调至2.6%。 美国商务部通常会根据不断完善的信息对季度经济数据进行三次估算。去年第四季度经济数据最终修正值将于4月9日公布。(新华社)
07:36:16|伊朗革命卫队空天部队指挥官：向以色列目标发射了 30 枚重量 1 至 2 吨的 “超重型” 弹道导弹 。少将称，此次打击 “瘫痪并摧毁了关键的航空航天监测系统”，并称这是“迄今为止对该政权发动的规模最大的实战导弹袭击”。 他还表示：“该政权的又一片空域现已处于我们的掌控之下。”
07:27:21|【彭博调查显示经济学家预计美联储2026年将降息两次 对沃什存有疑虑】据彭博新闻社调查显示，经济学家将美联储下次降息的预期时间从3月推迟至6月，但仍预计年底前将有两次25个基点的降息。受访的46位经济学家预计降息步伐将快于期货市场预期。根据预期中值，这也比美联储官员去年12月倾向的降息次数多出一次。近三分之一受访经济学家也对凯文·沃什表示出疑虑。美国总统唐纳德·特朗普提名这位前美联储理事接替杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席。当被问及是否相信沃什会致力于实现美联储2%的通胀目标时，13%的受访者表示不确定，18%明确表示“不相信”。在对沃什实现通胀目标的决心表示怀疑的受访者中，大多数人不相信或不确定委员会整体上是否会继续致力于实现这一目标。
07:15:32|巴克莱银行预计，美国联邦储备委员会将在2026 年 9 月和2027 年 3 月各降息25 个基点，此前预期为今年 6 月和 9 月降息。
07:14:15|【伊朗发起第45波打击】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间3月13日傍晚宣布，革命卫队发起了“真实承诺4”行动第45波打击。革命卫队称，此次行动是在伊朗人民对最高领袖的热情响应以及他们积极参与“圣城日”游行后进行的。行动中使用了大量“海巴尔·谢坎”导弹。（CCTV国际时讯）
07:10:07|伊朗伊斯兰革命卫队：代号为‘Ya Sahib al-Zaman’的“真实承诺-4”第45波于周五晚间展开。此次行动动用了大量‘海巴尔·谢坎’固体燃料精确导弹，并得到了伊朗伊斯兰革命卫队海军、陆军和革命卫队无人机部队以及黎巴嫩真主党的合作。
07:00:52|以色列国防军：不久前，以色列国防军发现有导弹从伊朗射向以色列国领土。
06:33:13|【美国股市早盘小幅反弹 经济数据提振美联储降息希望】美国股市周五早盘上涨，华尔街即将为动荡的又一周画上句号，美国经济表现迟缓的迹象提振了美联储降息希望。交易员也在梳理中东战争的最新消息。纽约时间10:02，标普500指数上涨0.7%，在连续三天下跌后反弹。纳斯达克100指数上涨0.8%，道指走高0.7%。彭博七巨头指数基本持平，在回调界限附近徘徊。布伦特原油跌1.4%，至99.02美元/桶。随着近几周市场对伊朗战争可能影响汽油价格的担忧加剧，美国消费者信心指数跌至三个月低点。与此同时，第四季度国内生产总值折年率增长0.7%，而初步估算为1.4%，当时政府经历了创纪录的停摆。其他数据显示，1月份职位空缺数增加，裁员减少，这表明在劳动力市场出现新的疲软迹象之前，对劳动力的需求有所改善。1月份消费者支出几乎没有增长，而美联储看重的通胀指标 —— 核心个人消费支出价格指数 —— 则符合预期。
06:28:49|【摩根大通：散户投资者对美股首次显露出购买疲劳迹象】由于中东局势升级以及通胀担忧打压风险偏好，美国散户投资者对股票的一贯强力支持有所减弱。摩根大通策略师Arun Jain牵头的团队称，在今年一直需求强劲、甚至反季节性表现之后，散户投资者的每周买入力度下降了约30%。该团队写道：“这是今年以来首次，散户投资者持续显现疲弱迹象。周一成为一个月来个股净卖出规模最大的一天，随后周二和周三买入恢复为净流入，但节奏仍低于年初至今的平均水平。”
06:24:18|“美联储传声筒”Nick Timiraos：第三，核心非住房服务通胀率同比维持在3.5%左右。疫情爆发前的五年里，该指标平均为2%。美联储无需将该指标降至2%的目标水平，因为疫情爆发前通胀率低于2%；而且，如果今年住房需求进一步放缓（这种情况似乎有可能发生），该指标也无需降至如此低的水平。 但核心商品和核心非住房服务价格相对于疫情前均衡水平的超调，仍然是通胀率回落至2%的一大挑战。这两项指标中至少有一项需要改善。
06:24:01|“美联储传声筒”Nick Timiraos：第二，核心商品通胀在2025年回升，且在2026年1月没有放缓的迹象。这些价格在截至1月的三个月内以年化3%的速度上涨。疫情前，核心商品通胀接近于零。排除2021-23年核心商品价格的激增，核心商品通胀去年加速至自90年代初以来未曾经历的水平。
06:22:09|“美联储传声筒”Nick Timiraos：总体来看，过去一年通胀的主要叙事是——第一，住房通胀在去年进展顺利，现在已低于核心非住房服务（这很不寻常），也低于疫情前的水平。住房通胀在2023年已被广泛预期，因为新的租金在2022年底大幅下降，但显现得稍晚，导致了2024年初的紧张情绪。
06:16:42|【石油市场面临史上最严重供应梗阻 海湾国家原油日产量已至少削减1000万桶】国际能源署12日在最新月度石油市场报告中表示，受中东局势持续紧张影响，全球石油市场正面临史上最严重的供应梗阻。若航运无法尽快恢复，全球原油供应缺口将进一步扩大。报告指出，霍尔木兹海峡原油和石油产品运输量，从美以军事打击伊朗前的日均约2000万桶骤降至目前的“极低水平”。由于绕行关键航道的替代运力有限、储油设施接近饱和，海湾国家已将每天的原油总产量至少削减了1000万桶。 (央视财经)
06:02:02|【美银：鲍威尔可能会承认滞胀风险】美银表示，美联储将不得不应对又一次供应冲击，即油价的飙升。该行写道，在3月份美联储会议召开前，经济预测摘要(SEP)应会显示整体和核心通胀率上升。“我们预计，较长期的利率点阵图中值将上移，特别是如果较长期的增长预期也被上调的话，“该报告称。该行表示，有鉴于此，鲍威尔可能会承认滞胀风险，同时强调采取观望策略。
06:00:49|美国3月密歇根大学消费者信心指数初值 55.5，预期55，前值56.6。 美国3月一年期通胀率预期初值 3.4%，预期3.7%，前值3.40%。 美国1月JOLTs职位空缺 694.6万人，预期670万人，前值由654.2万人修正为655万人。
06:00:35|【美以伊冲突以来假消息充斥社交媒体】随着美以伊冲突进入第14天，中东局势持续动荡，社交媒体掺杂着大量相关虚假消息，以及由人工智能（AI）生成的或与事实不符的图片和视频。在这些画面中，一些AI生成的画面需要仔细核对细节才能分辨，还有一些视频的拍摄地点与拍摄时间，经核实与事件发生的时间地点明显不符。（CCTV国际时讯）
05:54:31|【维科技术：拟募资不超5亿元补充流动资金】维科技术公告称，公司拟向特定对象发行股票，募集资金总额不超过5亿元，扣除发行费用后全部用于补充流动资金。此举可满足业务发展需求，优化资本结构，巩固控股股东控制地位。发行完成后，公司资金实力、综合竞争力将提升，财务结构更稳健。本次认购前，控股股东维科控股持股28.88%，发行后其持股比例将进一步提升。
05:54:08|英国海事贸易中心：一艘船在霍尔木兹海峡附近遭到袭击，起火。
05:50:51|摩根大通表示，到下周末，他们预计原油供应削减量将接近1200万桶/日，这将使实物市场的供应短缺状况极为明显。
05:50:47|Wood Mackenzie：未来几周布伦特油价可能飙升至每桶150美元，类似于2022年俄乌冲突爆发后的价格飙升。
05:49:40|瑞银：如果通过霍尔木兹海峡的石油运输持续受阻，油价将超过每桶100美元，并进一步走向每桶120美元的更严重需求破坏区域。
05:49:25|据港交所文件：江西齐云山食品股份有限公司向港交所提交上市申请书。
05:49:21|高盛：预计3月份布伦特原油均价将超过每桶100美元。如果历史上最严重的石油供应中断从几周延长到几个月，原油价格可能会进一步飙升。
05:49:19|【道明银行：加拿大劳动力市场或将在2026年停滞不前】道明银行(TD Bank)经济学家Andrew Hencic表示，加拿大2月份“明显疲软“的就业报告反映出，该国经济正在艰难应对特朗普政府的保护主义贸易政策所带来的结构性变化。他说，就业人数和劳动力连续第二个月双双下降。Hencic表示，他预计2026年劳动力市场将停滞不前，因为人口增长急剧放缓拖累了劳动力供应，而且受美墨加协定(USMCA)不确定性和当前能源价格上涨的影响，疲软的经济势头也限制了招聘。
05:48:52|【道明证券将美联储下次降息的预测时间从6月推迟到9月】道明证券将其对美联储下一次降息时间的预测从此前的6月份推迟至9月份，原因是中东战争引发了对通胀走势的疑问。包括Oscar Munoz在内的策略师在致客户的报告中写道，该行仍预计美联储将在3月份按兵不动，并且在等待进一步评估战争对通胀的影响之际，美联储“可能不会向市场提供太多指引”。道明证券目前预计美联储今年将累计降息50个基点，低于此前预测的75个基点。
05:48:51|【道明证券将美联储下次降息的预测时间从6月推迟到9月】道明证券将其对美联储下一次降息时间的预测从此前的6月份推迟至9月份，原因是中东战争引发了对通胀走势的疑问。包括Oscar Munoz在内的策略师在致客户的报告中写道，该行仍预计美联储将在3月份按兵不动，并且在等待进一步评估战争对通胀的影响之际，美联储“可能不会向市场提供太多指引”。
05:04:29|消息人士称，沙特阿拉伯将石油日产量削减至少200万桶，至约800万桶/日。
05:02:20|【土安全部门：10天内已拦截三枚伊朗方向导弹】当地时间13日，土耳其安全部门消息人士就当前地区局势及拦截导弹事件发表声明，强调土耳其并非冲突参与方，并表现出避免卷入冲突的审慎态度。声明确认，过去10天内，共有3枚从伊朗发射并进入土耳其领空的弹道导弹，均已被北约防空系统拦截并摧毁，未造成人员伤亡或财产损失。
04:46:12|【美国暂时放宽对部分俄罗斯石油制裁 克宫回应】美国财政部当地时间12日宣布美国将暂时放宽对部分俄罗斯石油制裁。据俄罗斯《消息报》、美联社等媒体报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫当地时间13日对此作出回应。“我们看到了美国为稳定能源市场所采取的行动。”佩斯科夫表示，世界正面临日益严重的能源危机，如果没有大量的俄罗斯石油，市场就无法稳定下来。 (环球网)
04:45:57|布伦特原油失守98美元/桶，日内跌2.70%。
04:33:42|交易员押注美联储将在9月前降息。
04:33:40|印尼 经济统筹部长艾尔朗加·哈尔塔托 ：如有必要，为减轻全球油价上涨对预算的影响，政府可能会对棕榈油等部分大宗商品征收额外出口税。
04:31:46|美国两年期国债收益率最新下跌5.6个基点，至3.706%。
04:31:43|数据公布后，美国国债收益率延续跌势，10年期国债收益率最新下跌1.8个基点，至4.255%。
04:31:38|加拿大2月失业率 6.7%，预期 6.6%，前值 6.5%。
04:30:59|美国第四季度实际GDP年化季率修正值 0.7%，预期1.40%，前值1.40%。
04:30:56|美国1月个人支出月率 0.4%，预期0.30%，前值0.40%。 美国1月个人收入月率 0.4%，预期0.5%，前值0.30%。 美国1月实际个人消费支出月率 0.1%，预期0%，前值0.10%。
04:30:35|美国1月核心PCE物价指数年率 3.1%，预期3.1%，前值3.00%。 美国1月核心PCE物价指数月率 0.4%，预期0.40%，前值0.40%。 美国1月PCE物价指数年率 2.8%，预期2.9%，前值2.90%。 美国1月PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.40%。
04:29:30|美国国防部长赫格塞思：美国在核武器问题上有一系列选项，其中包括促使伊朗决定放弃核武器。
04:17:23|由于中东冲突促使投资者涌向避险资产，美元有望连续第二周上涨。
04:17:21|美国最高将领凯恩：伊朗仍有能力对友军和商船造成伤害。
04:04:23|挪威委员会维持2026年核心CPI预期不变，仍为3.1%。
03:44:04|【3月13日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】牢记嘱托 团结奋斗 奋力开创中国式现代化建设新局面； 2.李强主持召开国务院常务会议； 3.赵乐际看望参加十四届全国人大四次会议报道的新闻工作者； 4.【在希望的田野上】抢抓农时 各地有序推进春耕春管； 5.2月社会融资规模增速保持较高水平； 6.我国055型导弹驱逐舰列装数量达10艘； 7.米兰冬残奥会 中国队继续位居金牌榜奖牌榜首位； 8.国内联播快讯： （1）北斗卫星导航系统实施在轨升级； （2）城市轨道交通全自动运行系统国家标准实施； （3）我国批准全球首款侵入式脑机接口医疗器械上市； （4）《中国物流技术发展报告（2025）》发布； （5）农资保供重点企业名单发布 国储肥有序投放； （6）“十四五”期间 央企在疆完成投资约1.1万亿元； （7）前两个月广东外贸进出口值同比增长22.1%； （8）2026年春季全国中小学消防安全公开课今天举行； （9）全国医保影像索引已上传3.49亿条； （10）2026年度电影票房超110亿元； （11）冷空气东移南下 甘肃宁夏等地有大到暴雪； 9.国际人士表示中国为全球稳定与发展注入正能量； 10.美以称打击伊朗情报机构和核研究设施等目标 伊朗称打击美海军第五舰队总部及以军目标： （1）美称美军一架加油机在伊拉克坠毁 伊拉克民兵组织称击落美加油机； （2）伊朗最高领袖称不会放弃复仇 以总理称正“粉碎”伊朗政权； （3）美军高官称伊朗小学遭袭或源于美军一系列错误 美议员要求美防长引咎辞职； 11.国际联播快讯： （1）以袭击黎多地 黎真主党武装袭击以基地； （2）国际能源署称石油市场遇最严重供应梗阻； （3）匈总理称欧盟摆脱俄能源是严重战略错误； （4）美国多地发生枪击事件。
03:39:32|国际原子能机构总干事格罗西：国际原子能机构希望恢复旨在就伊朗核计划达成长期解决方案的谈判。
03:37:35|古巴总统：与美国的谈判仍处于初始阶段。
03:37:16|【李强主持召开国务院常务会议 讨论通过《国务院2026年重点工作分工方案》研究建立地方财政补贴负面清单管理机制 审议通过《全国农业普查条例（修订草案）》】国务院总理李强3月13日主持召开国务院常务会议，学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，讨论通过《国务院2026年重点工作分工方案》，研究建立地方财政补贴负面清单管理机制，审议通过《全国农业普查条例（修订草案）》。 会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，深入贯彻党中央决策部署，落实政府工作报告安排，围绕全年目标任务扎实做好各项工作，确保“十五五”良好开局。各部门、各单位要主动担当作为，增强紧迫感和执行力，抓紧抓实政府工作报告确定的重点任务，靠前发力、提质增效，拿出务实管用的政策措施，推动各项工作加快落地见效。要提升工作协同性穿透性，强化大局意识和系统观念，高效联动开展工作。加强对地方的分类指导，既要注重研究新情况、解决新问题，创造更多有益经验，也要善于发挥各地比较优势、打造发展特色，不断提高政策支持的精准性和有效性。要加强跟踪督促和协调推动，对重要政策、重点事项适时开展成效评估，形成全过程闭环管理。 会议指出，规范地方财政补贴政策，对维护公平竞争市场秩序、纵深推进全国统一大市场建设具有重要意义。要在前期工作基础上，对地方财政补贴实施负面清单管理，制定全国统一的地方财政补贴负面清单，进一步明确地方政府禁止实施财政补贴的具体情形。 会议指出，农业普查是全面掌握“三农”情况、科学制定“三农”政策的重要依据。要以《条例》修订为契机，高质量开展第四次全国农业普查，坚持科学普查、依法普查，严格数据质量控制和资料管理，积极应用现代信息技术，强化部门协同和组织保障，进一步提高普查质效。（新华社）
03:30:38|欧洲理事会主席科斯塔：美国解除对俄罗斯石油的制裁会影响欧盟安全。
03:29:53|特朗普：普京可能认为我们在帮助乌克兰。
03:29:31|特朗普：普京可能在为伊朗提供“一点点”帮助。
03:27:54|以色列国防军称已探测到来自伊朗的弹道导弹袭击。据报道，预计未来几分钟内以色列中部地区将响起警报。
03:27:34|【今日特朗普要闻】 1、特朗普称未来一周将对伊朗实施严厉打击，并在G7通话中声称伊朗“即将投降”，同时表态霍尔木兹海峡局势将拭目以待。 2、特朗普鼓动油轮“拿出胆量”通过霍尔木兹海峡，称伊朗已无海军、美方击沉其所有船只，伊朗新任最高领袖则声明不会放弃复仇并将继续封锁海峡。 3、特朗普表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊可能“受伤但仍活着”，该领袖自美以大规模袭击后尚未公开露面。 4、特朗普称阻止伊朗比油价更重要，油价上涨美国能赚大钱，核心目标是阻止伊朗拥有核武器。 5、为遏制油价飙升，特朗普政府拟临时豁免百年《琼斯法》30天，能源部同时宣布释放1.72亿桶战略石油储备。 6、特朗普施压美联储，要求鲍威尔立即降息，不应等到下次会议再行动。 7、特朗普政府起诉加州，反对该州终止汽油动力汽车生产的州车辆法规。 8、特朗普称密歇根州犹太教堂袭击事件是“可怕的事件”，并与佩特罗通话讨论边境经济问题。
03:23:03|英镑跌至1.3245美元，为去年12月以来的最低水平，当日下跌0.64%。
03:07:59|北约发言人：北约周五上午再次成功拦截一枚飞向土耳其的伊朗弹道导弹。
03:07:11|特朗普谈伊朗：未来一周将对他们进行严厉打击。
02:53:07|路透调查：欧元区通胀率预计在2026年第一季度平均为1.9%，2026年第二季度为2.3%，2026年全年为2.0%（2月调查时预测分别为1.7%、1.9%和1.8%）。
02:46:35|伊朗驻联合国大使：伊朗“不会关闭霍尔木兹海峡”。
02:44:14|【伊朗打击以色列目标范围扩大】今天（3月13日），伊朗继续对以色列多地目标发动打击，打击范围覆盖了从北到南多个地点。在以色列北部城镇扎尔齐尔，有伊朗导弹突破防御系统，造成当地多栋建筑物受到不同程度损坏，有一人被弹片直接击中受伤，另外有50多人受轻伤。同一天，以军称继续对伊朗和黎巴嫩真主党目标发动大规模空袭。（CCTV国际时讯）
02:43:42|黎巴嫩卫生部：以色列袭击黎巴嫩南部西顿的法瓦尔地区，造成8人死亡，9人受伤。
02:42:12|【美国放松对俄石油制裁以应对中东石油供应冲击】美国财政部外国资产控制办公室12日晚些时候发布一份一般许可文件，宣布暂时放松对俄罗斯石油的制裁，以应对霍尔木兹海峡航运受阻给能源市场带来的冲击。外国资产控制办公室授权允许从美东时间3月12日至4月11日对已经装船的俄罗斯原油或石油产品进行销售、交付和卸货等交易。美国此前依据国内相关法规或行政令禁止此类交易活动。
02:35:54|【土国防部称拦截一枚自伊朗发射进入土领空的导弹】土国防部称拦截一枚自伊朗发射进入土领空的导弹（央视新闻）
02:28:31|【招商证券：地缘冲突使市场核心矛盾转向供给安全与战略资源，驱动逻辑从避险切换为再通胀担忧】招商证券研报指出，地缘冲突使市场核心矛盾转向供给安全与战略资源，驱动逻辑从避险切换为再通胀担忧。油价上涨强化通胀预期，压制降息前景，冲击多数资产。冲突若缓和，风险偏好与流动性有望修复；若升级为长期战争，则将引发更严峻的全球流动性冲击。油气、航运等板块直接映射供给与运输风险，短期冲击后A股石油、航运、化工、煤炭有望受益。
02:13:39|市场消息：丹麦现在将释放其中五分之一的储备。
02:13:22|市场消息：丹麦可以从其储量中释放124,600桶石油。
02:13:00|【春雪食品：购买土地使用权及其地上附着物水泥地面、车棚，交易金额475.86万元（含税）】春雪食品公告，公司购买山东春雪食品有限公司持有的国有土地使用权及其地上附着物水泥地面、车棚，交易金额475.86万元（含税）。本次交易构成关联交易，但不构成重大资产重组。交易已经董事会审议通过，无需提交股东会审议。标的土地使用权及其地上附着物将用于公司新车间项目的施工建设。
02:02:31|【业内专家：观察金融总量要更多看社会融资规模、货币供应量指标】业内专家认为，3月以来企业陆续进入节后开工状态，融资需求加快显现，叠加两会后各项政策密集细化落地，“十五五”重大工程项目加速落地开工，预计将带动配套融资需求稳步释放，金融总量有望延续合理增长态势。在业内专家看来，近年来贷款作为单一渠道，越来越难以反映金融支持实体经济的全貌，观察金融总量要更多看社会融资规模、货币供应量指标。“评价金融支持实体经济力度要关注多元指标。”当前，随着金融市场发展和融资工具创新，企业融资渠道已从过去单一依赖银行贷款，逐步转向债券、股票等多种方式并存的格局，贷款增长情况已难以完整反映金融支持实体经济的全貌。（金融时报）
01:59:36|德国总理默茨：我们认为，无论出于何种原因放宽对俄罗斯的制裁都是错误的。
01:56:58|【如何判断货币政策取向？权威专家回应】“近年来，我国进一步向价格型货币政策调控框架转变，公开市场操作量更多是服务于利率调控目标，未来也不用过多关注。”3月13日，权威专家对中国证券报记者表示。上述专家称，从货币市场运行情况看，今年以来，隔夜资金利率（DR001）低位运行，均值约为1.33%，比央行政策利率低7个基点，货币金融环境相对宽松。上述专家表示，公开市场操作规模除受货币政策立场影响外，还受到财政收支、居民缴税和节假日提现等季节性因素影响，不宜简单通过公开市场操作尤其是某一项公开市场操作的数量变动来判断货币政策是否转向。（中国证券报）
01:55:07|土耳其国防部：从伊朗发射的导弹被部署在东地中海的北约防御系统摧毁。
01:54:27|【波兰总统：不会签署“欧洲安全行动”相关法案】波兰总统卡罗尔·纳夫罗茨基12日晚表示，他不会签署实施欧盟“欧洲安全行动”的相关法案。纳夫罗茨基在全国讲话中说，“欧洲安全行动”是一项为期45年的贷款，波兰人最终需要偿还的金额几乎是贷款本金的两倍，而从中获利的将是西方银行和金融机构。在该机制下，布鲁塞尔可以通过所谓的“条件性原则”任意暂停资金发放，而波兰仍然必须继续偿还债务。纳夫罗茨基强调，虽然国防投资是必要的，但必须以明智、负责任且不限制国家主权的方式进行。他绝不会签署任何“损害波兰主权、独立、经济安全和军事安全”的法案。 (新华社)
01:49:19|【以军称持续空袭伊朗多地军事设施】以色列国防军13日发表声明说，已对伊朗首都德黑兰、南部城市设拉子和西部城市阿瓦士的军事设施发动多轮空袭。声明说，以军袭击了位于德黑兰的防空系统基地及其附属设施，还袭击了位于设拉子的导弹生产和储存设施。在阿瓦士，以军袭击了伊朗伊斯兰革命卫队地面部队及伊朗国内安全部队等多个机构的指挥中心。以军称，这些行动旨在进一步破坏“伊朗政权的核心系统和根基”。（新华社）
01:48:51|俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）负责人：我们准备考虑将扎波罗热核电站的电力向国际市场出售的方案，但该核电站将继续由俄罗斯控制。
01:45:21|【中山公用：中山投控拟协议转让公司5%股份】中山公用公告，中山投控拟通过公开征集转让方式协议转让其持有公司的7375.56万股，占目前公司总股本的5%。
01:45:18|克里姆林宫谈美国石油制裁豁免：我们认为美国正采取行动试图稳定能源市场，在这方面我们的利益是一致的。
01:45:16|克里姆林宫：如果没有大量俄罗斯石油供应，市场就无法实现稳定。
01:45:13|克里姆林宫：全球能源危机有升级风险。
01:45:10|克里姆林宫：目前俄罗斯并不担心伊朗危机将使美国把乌克兰谈判置于次要地位。
01:40:32|以色列国防部长卡茨：黎巴嫩将为不解除真主党武装付出越来越高的代价。
01:39:16|俄罗斯国家原子能公司负责人：我们看到扎波罗热核电站附近军事风险上升。
01:33:01|美国：一架美军KC-135加油机在伊拉克坠毁，确认四人死亡。
01:31:12|俄罗斯央行表示，货币政策应保持紧缩。
01:30:34|【英国1月经济数据出炉：多指标不及预期，GDP零增长凸显经济开局承压】英国国家统计局最新数据显示，2026年1月英国国内生产总值（GDP）环比录得0%增长，显著低于经济学家在路透调查中预测的0.2%增幅，亦低于去年12月0.1%的修正值。这一数据为今年经济开局蒙上阴影，叠加外部能源冲击，经济面临的不确定性持续加剧。（新华财经）
01:24:05|罗马尼亚国防部：已出动战斗机升空，以监视侵入本国领空的无人机。
01:23:40|罗马尼亚国防部表示，无人机碎片有可能落在了与乌克兰接壤的罗马尼亚境内。
01:19:53|市场消息：特朗普在与七国集团的通话中没有具体说明结束伊朗战争的日期。
01:16:53|据伊朗媒体13日报道，伊朗首都德黑兰当天的集会现场附近发生巨大爆炸。伊朗媒体发布的视频显示，集会现场人群密集，远处可见爆炸产生的巨大浓烟冲天而起。目前尚不清楚是否有人员伤亡。以色列国防军稍早前发表声明，要求德黑兰一些地区的人员撤离。（新华社）
01:13:29|市场消息：美国总统特朗普在G7通话中声称，伊朗“即将投降”。
01:10:20|市场消息：伊朗首都德黑兰一处有示威者聚集的广场发生大规模爆炸，爆炸原因尚不明确。爆炸前以色列曾警告可能会在该地区发动袭击。
01:06:28|【美媒体人说以色列想把美国赶出中东】美国媒体人塔克·卡尔森近日在个人播客节目中表示，他认为以色列对伊朗军事行动的目的之一，是“将美国赶出中东地区”，进而成为该地区的主导力量，不受美国制约地扩张领土。卡尔森表示，以色列希望借此次冲突实现两个目标：一是铲除伊朗的领导层，试图让伊朗陷入混乱；二是驱逐美国在该地区的力量，而美国确实在此次冲突中付出了极为高昂的代价。(CCTV国际时讯)
01:05:10|【在伊拉克执行任务的美军加油机降落特拉维夫 部分机翼受损】总台记者获悉，当地时间13日，以色列方面称，一架12日晚在伊拉克执行任务的美军KC-135空中加油机已降落在特拉维夫本-古里安机场。现场照片显示，该加油机尾翼受损，部分结构缺失。此前，美军中央司令部在其社交媒体账号上表示，一架美军KC-135空中加油机在伊拉克西部坠毁，另一架涉事飞机已安全降落。美方声明称，此次事故并非由敌方火力或友军误击造成。随后，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”称，一架加油机系该组织击落，另一架受损同样由其行动所致。（央视新闻）
01:04:17|德黑兰东南部贾瓦迪耶地区发生空袭，救援队伍紧急赶赴现场。
01:01:30|【中东冲突冲击国际化肥供应链 尿素期货价格暴涨超20%】美以袭击伊朗后，不仅石油、天然气等能源价格飙升，国际化肥供应链也受到明显冲击。霍尔木兹海峡是全球重要的货物运输通道。半岛电视台12日报道指出，化肥供应受阻将对许多地方的农业生产造成重大影响。联合国贸易和发展会议发表报告指出，包括运费、船用燃料费和保险费在内的航运成本也在攀升，导致整个供应链运输成本增加。相关数据显示，芝加哥期货交易所尿素主力期货合约价格较2月28日美以打击伊朗前上涨了超过20%。美国农业专家指出，美国农民也将受到严重影响，可能将被迫调整种植结构。(央视财经)
00:58:45|【中东局势持续紧张，道达尔能源、科威特国家石油公司等多家能源企业停减产】受美以对伊朗发动军事打击、霍尔木兹海峡航运持续受阻影响，多家在中东运营的主要能源企业近日接连宣布停产或减产。法国能源巨头道达尔能源公司3月12日在官网发布声明说，由于中东冲突延宕，公司已经停止或正在停止卡塔尔、伊拉克和阿联酋近海的部分石油和天然气生产，预计影响其全球油气总产量的15%，但绕过霍尔木兹海峡、经阿联酋富查伊拉港出口的阿联酋陆上石油产量未受影响。（新华社）
00:56:31|伊朗国家电视台报道，德黑兰一场圣城旅相关集会附近发生爆炸。
00:53:04|【日本将考虑是否购买俄罗斯原油，此前美国对俄油实施制裁豁免】日本经济产业省一名官员周五表示，在伊朗战争期间，美国颁布了为期30天的制裁豁免后，日本将根据国际形势和国家利益考虑是否购买俄罗斯原油。美国豁免令允许各国购买目前滞留海上的受制裁俄罗斯石油及油品。美国财长贝森特称此举旨在稳定因伊朗战争而出现动荡的全球能源市场。“我们将结合国际形势和日本国家利益综合考虑此事，”日本经济产业省紧急危机管理官员Narumi Hosokawa表示。另一位经济产业省官员表示，俄罗斯原油对稳定能源供应至关重要，但东京必须在平衡七国集团讨论及更广泛国际协调的同时，继续采取"适当措施"以维护国家利益。
00:50:16|【以色列国防军：打击了真主党遍布黎巴嫩南部的基础设施】以色列国防军：对真主党遍布黎巴嫩南部的基础设施进行了打击。在此次行动中，约打击了400个目标，包括导弹发射器、监视设备、武器储存设施以及真主党使用的建筑。此外，还消灭了几名真主党恐怖分子，包括该地区反坦克导弹阵地的指挥官。
00:43:00|【伦敦矿业股下跌，因贵金属价格下滑】伦敦上市矿业股在开盘交易中下跌，因贵金属价格下滑。澳新银行分析师写道，工业金属也因供应担忧和经济不确定性而承压。中东冲突引发的油价上涨正在加剧通胀担忧，并可能导致美国利率在更高水平停留。较低的借贷成本通常会支撑黄金等非生息资产。投资者也在涌向美元，这使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵。黄金期货下跌0.9%，至每盎司5,080美元，白银下跌3.5%，至每盎司82.14美元。贵金属矿商Hochschild Mining下跌5.7%，同行Fresnillo下跌4%。Endeavour Mining下跌近3%。多元化矿商英美资源集团下跌3%，大宗商品巨头嘉能可下跌1.6%。
00:42:37|【巴西对华石墨电极发起反倾销调查】据商务部，巴西外贸秘书处在官方日报发布2026年第18号公告，决定应巴西企业Graftech Brasil Participações Ltda.的申请，对进口自中国和印度的石墨电极启动反倾销调查。
00:42:20|【汉堡港：目前中东局势发展并未导致汉堡港出现持续性的拥堵】近期有市场消息称，受中东局势影响，汉堡港堆场利用率飙升、港口拥堵，对此汉堡港方面回应称，汉堡港各个码头的运营目前均保持平稳顺畅。汉堡港方面还进一步解释，对于汉堡港而言，涉及红海和波斯湾地区的货量占比，比重相对有限，因此，即便中东地区的地缘政治紧张局势持续或升级，对汉堡港货量的直接影响也将有限。目前，局势可能导致船期调整、船舶到港时间变化，但不会对港口运营造成结构性中断。截至目前，局势发展并未导致汉堡港出现持续性的拥堵。根据汉堡港提供的数据，2025年，其与红海、波斯湾地区相关的集装箱运输量约为18.1万标准箱，约占汉堡港集装箱总吞吐量的2.2%；若将以色列计入在内，约达22.7万标准箱，约占汉堡港集装箱总吞吐量的2.7%。
00:42:01|【三菱日联：伊朗冲突不确定性背景下多国央行将召开会议】在中东冲突持续的背景下，多家央行将迎来繁忙的会议周。三菱日联(MUFG)的Derek Halpenny表示，无论届时局势如何发展，到下周末，投资者应能更好地判断主要央行的反应函数。如果有哪家央行加息，很可能将是周二的澳大利亚央行，因为该行已经开始收紧政策并就通货膨胀发出警告。Halpenny说，加息如何影响汇率取决于投资者如何看待增长。加息以及更明确的贸易条件积极影响已提振澳元，但油价进一步飙升若加剧全球衰退风险，则可能引发澳元回调。澳大利亚央行可能会考虑到这一点，而且在通胀高于目标的情况下，尽管存在不确定性，加息的概率依然很高。
00:41:52|【英派斯：拟使用不超过1.12亿元回购公司股份】英派斯公告，拟使用自有资金及自筹资金以集中竞价方式回购部分公司股份，回购资金总额不低于人民币5600万元且不超过人民币1.12亿元，回购数量约为117.01万股至234.02万股，占公司总股本的0.79%至1.58%，回购价格不超过人民币47.86元/股。
00:40:55|【士兰微电子通过TISAX®最高等级AL3认证】3月11日，士兰微电子正式通过TISAX®（可信信息安全评估交换）最高评估等级——AL3认证（信息安全&原型保护），标志着公司在信息安全管理体系建设方面已达到国际汽车行业的严苛标准。
00:40:34|【伊朗方面称已有20余家医院在冲突中遭袭】总台记者获悉，伊朗国家医疗委员会主席雷伊斯·扎德13日表示，在近期美以伊冲突中，伊朗有20余家医院遭袭，数名卫生系统工作人员殉职。扎德表示，尽管根据国际法律法规，医疗中心、卫生人员及救援人员在战争状态下享有豁免权，但近期美国和以色列针对20多家医院、医疗中心和急救中心的多次袭击，已导致多名卫生系统工作人员殉职。伊方强烈谴责这种公然违反国际人道法、针对医疗生命线的军事行动。（央视新闻）
00:38:07|【以北部城镇遭伊朗袭击58人受伤】以色列急救组织“红色大卫盾”13日发布消息称，当天凌晨，一枚伊朗导弹袭击了以色列北部城镇扎尔齐尔，造成58人受伤。 另据以色列警方声明，导弹在一处民宅附近爆炸。 以色列卫生部门13日发布信息说，自2月28日美以联合对伊朗发动军事行动以来，已有2975人入院治疗。 以色列国防军13日发表声明说，过去一天，数十架以军战机根据情报对伊朗西部和中部实施20次大规模打击，打击弹道导弹发射器、防御系统和武器生产地点等200余处目标。(新华社)
00:37:36|比特币升破72000美元，日内涨2.16%。
00:34:11|欧盟：若霍尔木兹海峡长期关闭或出现进一步供应中断情况，欧盟将重新评估油气供应安全状况。
00:32:13|【日媒：油价暴涨加日元贬值，高市内阁受双重夹击】据日本电视台报道，3月13日日元大幅贬值，美元兑日元接近1:160关口。美国彭博社称，高市早苗内阁目前正受到油价暴涨和日元贬值的双重夹击，日本民众恐将面对更高的物价。报道称，当前形势对于高市内阁而言无疑是雪上加霜，同时凸显出其缺乏有效的应对措施。据报道，面对13日日元贬值趋势，日本财务大臣片山皋月就日本政府是否将介入市场表示，“因特殊原因原油价格暴涨，在这种背景下，（日元贬值）将对日本国民生活带来影响。因此，（日本政府）将确保能够在任何情况下采取万无一失的对策。”日本电视台称，片山皋月发表上述言论后日元短暂升值，并未能扭转贬值趋势。市场交易人士告诉该媒体，“日元被抛售的情况将不会改变。”（环球网）
00:31:48|华晨中国：预计2025年经审计的税前利润将下降多达50%。
00:31:36|【美媒：美能源业高管敦促政府尽早结束对伊军事行动】美国有线电视新闻网12日报道，多名美国能源行业高管敦促政府尽早结束对伊朗的军事行动。 报道援引多名消息人士的话说，过去数日，美军方官员一直在与能源业代表沟通。能源业高管敦促政府早日结束对伊朗的军事行动，并向美国海军提出护航请求。 报道说，美军官员一再明确拒绝请求，称目前未收到任何护航行动命令，且美国在该地区资产仍面临极高风险，无法抽调海军舰艇。 报道援引其他消息人士的话说，美政府高官在近期的闭门会上向国会议员承认，政府并未就伊朗可能封锁霍尔木兹海峡这一情况制定预案。 多位知情人士向该媒体透露，美国防部和国家安全委员会在规划当前军事行动时，严重低估了伊朗为回应美国军事打击而封锁霍尔木兹海峡的意愿。军事行动开始前，相关决策会议仅将相关的机构分析和预测工作视为次要参考，而这部分内容在往届政府的决策中被视为至关重要的信息。 一名前政府官员说，多年来，为应对霍尔木兹海峡被封锁而制定预案一直是美国家安全政策的基石之一，现状令“我目瞪口呆”。(新华社)
00:31:29|在岸人民币兑美元3月13日16:30收盘报6.9030，较上一交易日下跌278点。
00:31:14|【伊朗抓捕4名涉嫌向境外非法发送机密信息的人员】总台记者获悉，伊朗执法部队13日发表声明称，近日在德黑兰抓捕4名涉嫌非法发送机密信息的人员。调查显示，被捕人员利用手机记录并存储了涉及导弹袭击地点及轰炸现场的敏感地理坐标信息，并将其跨境传输给一家总部位于英国伦敦的境外媒体机构。（央视新闻）
00:29:24|【日本正式宣布将释放石油储备】日本政府3月13日正式宣布，为防止国内石油产品供应出现问题，将从3月16日开始释放石油储备。（CCTV国际时讯）
00:28:43|【道恩股份：股东韩丽梅部分股份解除质押及再质押】道恩股份公告称，股东韩丽梅近日解除质押股份1917万股，占其所持股份比例25.91%，占公司总股本比例4.01%；再质押股份1703万股，占其所持股份比例23.01%，占公司总股本比例3.56%。截至公告披露日，控股股东及其一致行动人质押股份占其所持股份比例54.50%，占公司总股本30.99%。未来半年及一年内到期质押股份均为11203万股，对应融资余额6.05亿元，还款来源为自有或自筹资金。本次质押不会对公司产生重大影响，控股股东及其一致行动人具备履约能力，不存在平仓风险。
00:26:48|【巴基斯坦称空袭阿富汗境内恐怖分子营地 阿称袭击巴军事中心】当地时间3月13日，据巴基斯坦军方消息人士称，巴军方已在阿富汗境内成功实施空袭，在12日夜间至13日凌晨，4处恐怖分子藏匿点遭到打击。其中包括与阿富汗方及与巴基斯坦塔利班有关联的武装组织的军事设施。空袭目标还包括坎大哈机场的燃油储存设施以及邻近的后勤基础设施等。同日，阿富汗国防部发布消息，阿富汗空军于当天上午袭击了巴基斯坦开伯尔-普什图省科哈特地区的战略军事中心和设施，对该区域造成了严重的人员伤亡和财产损失。据称这是对巴基斯坦此前一夜袭击阿富汗的回应。（央视新闻）
00:25:54|【10年期英国国债收益率触及6.5个月高点，受通胀担忧主导】随着通胀担忧主导市场情绪，10年期英国国债收益率升至6.5个月高点。投资者忽略了周五公布的弱于预期的英国GDP数据，并预计英国央行将维持利率不变——或者可能考虑加息——因为能源价格上涨推高了通胀风险。Aberdeen的Luke Bartholomew在一份报告中说：“投资者更关注中东冲突及其将产生的影响“。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率触及4.813%的6.5个月高点，最新报4.800%。
00:25:38|【永太科技：子公司拟8.2亿元投建两项目】永太科技公告称，3月13日公司第七届董事会第六次会议通过议案，同意子公司永太高新5.5亿元对现有产能技改扩建为年产5万吨六氟磷酸锂产能，2.7亿元投资建设年产5000吨新型补锂剂项目，预计总投资8.2亿元，最终以实际投资为准。两项目建设时间分别为2026年3月-2027年12月、2026年6月-2028年12月，资金均来自自筹。项目尚处筹备阶段，不会对本年度经营成果产生重大影响。
00:25:23|阿富汗称空军对巴基斯坦进行空袭。
00:21:52|土耳其主要银行指数（）下跌4%。
00:21:51|纽约期金失守5070美元/盎司，日内跌1.10%。
00:21:49|土耳其主要的伊斯坦布尔证券交易所100指数（）下跌2.2%。
00:21:44|【东华软件：目前多款北斗产品均已通过单北斗认证测试 已成功应用于多项国央企北斗产业规模化应用项目】东华软件在互动平台表示，公司目前多款北斗产品均已通过单北斗认证测试，同步提供软硬件一体化解决方案，已成功应用于多项国央企北斗产业规模化应用项目，助力企业安全生产与数字化转型。其中包括某大型油气央企集团北斗规模化应用项目，并顺利完成了产品交付，获得用户一致好评，目前还在持续接单交货。公司与中国石油石化均已有合作。
00:20:49|【消息人士：印度将因美国新调查推迟签署贸易协议】四名印度消息人士透露，印度将推迟数月与美国签署贸易协议。特朗普政府针对贸易伙伴所谓 “产能过剩” 发起新调查，在双方上月达成初步共识后，又增添了新的摩擦。新德里原计划于 3 月签署一项临时协议，随后再敲定全面协议。此前，特朗普于 2 月初同意削减对印度进口商品的惩罚性关税，以换取印度多项承诺，包括停止进口俄罗斯石油、降低美国商品关税，以及承诺采购价值5000 亿美元的美国产品。消息人士称，这一时间表现在可能推迟数月，不过美方官员表示，他们预计印度会履行承诺。这些印度消息人士均为直接了解此事或获相关通报的政府官员，因未获授权向媒体发言，故要求匿名。印度贸易部和外交部未回应置评请求。
00:19:43|东盟经济部长们：与东盟外交部长们一道呼吁缓和中东冲突局势。
00:19:32|东盟经济部长们表示：长期的地缘政治不稳定可能会对全球经济前景构成持续挑战。
00:19:04|东盟经济部长们：对中东地区持续的紧张局势表示深切关注。
00:18:48|波兰总理图斯克：政府将批准一项决议，这意味着尽管总统否决，我们仍可动用部分欧盟资金用于国防。
00:18:09|印尼股市基准指数下跌3%，至7141.46美元。
00:17:25|南非股市较历史高点下跌10%，预计将出现回调。
00:15:06|韩元兑美元汇率跌破1500关口。
00:14:27|【炒股“小龙虾”来了？ 3家金融数据终端大厂官宣“养虾”】继腾讯、阿里等十余家互联网大厂先后加入“养虾”大战后，Wind、同花顺、东方财富等金融数据终端大厂也官宣入局。3月11日，万得官方宣布“万得WindClaw”上线，号称是“会研究、能进化、通数据”的“投资小龙虾”。紧接着在3月12日凌晨，同花顺连夜官宣了“iFinD金融MCP”的上线，主打“给OpenClaw们配上专业的金融数据”。同时，记者获悉，同花顺也在筹备推出自研“iFinD Claw”产品，与WindClaw的定位相似。当晚，东方财富也发布了“东方财富Skills”，强调为OpenClaw安装“投资决策辅助技能”。值得一提的是，在2025年DeekSeek大模型火爆“出圈”之后，上述三家公司也分别推出了各自的自研大模型产品。（21世纪经济报道）
00:14:16|以色列安全官员：伊朗仍有150个导弹发射平台，我们将继续对其进行打击。
00:12:25|以色列高级军官：“伊朗方面已有超过1万人伤亡”。
00:07:50|印尼外交部：因中东冲突，印尼D8峰会推迟。
00:07:11|【英国GDP数据疲软后英镑下跌】数据显示，英国经济1月份环比意外录得零增长，英镑应声下跌。经济学家此前预计为增长0.2%。“我们对今年实现强劲开局的预期已经减弱，“德意志银行经济学家Sanjay Raja在一份报告中称。他说，伊朗冲突可能会进一步拖累经济增长，因为能源价格上涨会挤压可支配收入，并限制投资和支出。他说，英国央行面临着在经济增长疲软和通胀上升之间做出艰难权衡的局面。数据公布后，英镑跌至10日低点1.3276美元，数据公布前为1.3316美元，下跌原因也包括美元走强。欧元兑英镑升至盘中高点0.8633英镑，此前为0.8625英镑。
00:06:41|【以军称空袭伊朗德黑兰、设拉子等地 打击多处基础设施】总台记者获悉，当地时间13日，以色列国防军发表声明称，过去一天，以色列空军在情报部门支持下，对伊朗首都德黑兰以及南部城市设拉子、西部城市阿瓦士等地实施了多轮空袭，打击多处基础设施。声明称，在设拉子，以军打击了一处被指用于生产和储存弹道导弹的地下设施。在德黑兰，以军称袭击了伊朗防空体系的一处核心基地以及多个配套设施。与此同时，以军还打击了多处被指用于生产武器、防空系统和弹道导弹部件的地点。在阿瓦士，以军打击了伊朗多个机构的指挥中心，包括革命卫队地面部队指挥中心以及国内安全部队的一处中央指挥中心。（央视新闻）
00:03:30|纽约期金日内跌1%，现报5074.50美元/盎司。
00:03:15|土耳其央行通过传统方式开展8吨黄金换里拉的卖方掉期拍卖，到期日为3月23日。
00:02:55|欧元兑美元（）最新报1.1453美元，下跌0.5%。
00:02:16|菲律宾外交部长：东盟外长呼吁保持克制，立即停止中东地区的敌对行动。
