23:59:53|欧元/美元1个月波动率升至5.89%，为去年11月以来最高。
23:45:16|美国银行：全球投资者情绪高涨，做多黄金为最拥挤交易。
23:39:02|钯金期货日内涨4%，现报1894.22美元/盎司。
23:33:33|【三佳科技：预计2025年年度净利润同比减少62.27%到74.85%】三佳科技公告，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润550万元到825万元，与上年同期相比，将减少1362万元到1637万元，同比减少62.27%到74.85%；预计2025年年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润300万元到450万元，与上年同期相比，将减少629万元到779万元，同比减少58.31%到72.21%。
23:31:47|美国财长贝森特：美联储主席的人选最早可能下周公布。
23:18:41|美银美林基金经理调查：现金水平降至3.2%创历史新低，针对回调的保护措施处于2018年1月以来的最低水平。
22:49:15|【日本债券价格暴跌 财政担忧推动收益率升至纪录高位】日本债券周二跌势进一步加剧，投资者对高市早苗提出的下调食品消费税竞选主张投下反对票，推动收益率飙升至纪录高位。日本40年期国债收益率触及4%，为2007年该债券品种推出以来最高水平，也是日本各期限国债收益率30多年来首次触及4%。30年期和40年期国债收益率均涨逾25个基点。而20年期国债拍卖表现平平，进一步凸显市场对政府支出和通胀的担忧。
22:14:39|【智元机器人等在北京成立智能科技公司】天眼查工商信息显示，近日，北京德塔源创智能科技有限公司成立，法定代表人为马晓健，注册资本100万人民币，经营范围含软件销售、信息技术咨询服务、人工智能应用软件开发、计算机系统服务、智能机器人的研发、智能机器人销售、工业机器人制造、人工智能基础软件开发、信息咨询服务等。股东信息显示，该公司由北京德塔原点智能科技合伙企业（有限合伙）、通智人工智能科技（北京）有限公司、智元创新（上海）科技股份有限公司等共同持股。
20:41:59|【机构：在当前情况下 美国国债的避险功能可能失灵】星展集团利率策略师Eugene Leow报告称，在美国市场休市期间，德国国债收益率曲线隔夜走势反映出，在美国总统特朗普提出与格陵兰相关的关税后，市场预期欧盟将增加军费开支。他称，避险情绪推动收益率曲线前端走低，但长端收益率则因市场担心会有额外的支出而下跌，导致收益率曲线变陡。他还指出，在当前情况下，“资金涌入政府债券（美国国债或欧洲政府债券）避险的做法可能不会那么奏效。“金融脱钩（即欧洲经济体减持美国资产）是一种风险，这加剧了人们的担忧，认为美国国债“不再像过去那样被视为安全资产。取而代之的是，避险需求转向了贵金属“，例如黄金和白银。
20:24:43|纽约期金突破4690美元/盎司，日内涨2.07%。
20:00:41|纽约期金日内涨2%，现报4687.56美元/盎司。
19:51:32|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨0.22%。
19:08:02|【花旗下调欧洲股市评级 因格陵兰岛问题导致与美国关系恶化】花旗集团一年多来首次下调欧洲股票评级，理由是美国总统唐纳德·特朗普推动夺取格陵兰岛导致布鲁塞尔和华盛顿之间的关系恶化。“跨大西洋紧张局势和关税不确定性的最新升级削弱了欧洲股市的近期投资理由”并损害了欧洲大陆公司的盈利前景，”花旗策略师Beata Manthey等人在周一的一份报告中写道。由于近期投资状况疲软，他们将除英国外欧洲的股票评级下调至中性。与此同时，花旗将日本股市评级从中性上调至增持。
18:24:30|【特朗普：若无格陵兰岛问题协议，必对欧加征关税】美国总统特朗普19日称，若未就美国得到格陵兰岛问题达成协议，他将“百分之百”对部分欧洲国家加征关税。特朗普当天接受美国全国广播公司采访，在被问及是否会动用武力夺取格陵兰岛时，他表示“无可奉告”。他声称，欧洲应专注于俄乌冲突，“那是欧洲应该关注的，而不是格陵兰岛”。当被问及若无法就格陵兰岛问题达成协议，他是否会按照计划对欧洲国家加征关税。特朗普说：“我会的，百分之百。”特朗普再次抱怨挪威没有给他颁发诺贝尔和平奖。“不管他们怎么说，挪威完全操控诺贝尔和平奖。”“他们喜欢说与此无关，但实际上他们与此事完全有关。”
18:14:34|【挪威首相：反对美加征关税 支持丹麦在格陵兰岛问题上立场】挪威首相斯特勒19日发表声明说，他已向美国总统特朗普表明，挪威反对美国拟对挪威等国加征关税的举措，挪威在格陵兰岛问题上支持丹麦的立场。（新华社）
18:08:04|【10年期日本国债收益率再达新高】1月20日，在日本东京债券市场，日本长期国债继续遭到抛售，导致收益率不断上扬。当天，作为日本长期利率指标的10年期日本国债收益率一度上升至2.330%，为1999年2月以来的最高水平。（央视新闻）
17:09:17|【花旗：下调欧洲股市评级至中性 因特朗普关税威胁增加不确定性】花旗银行周二将欧洲大陆股票评级下调至“中性”，为一年多来首次。该行称，最新一轮跨大西洋紧张局势升级和关税的不确定性削弱了短期内投资欧洲股市的理由。美国总统特朗普上周末威胁，将对八个欧洲国家加征额外关税，直到美国被允许收购格陵兰岛，这让贸易不确定性再度升温。花旗策略师表示：“我们在全球资产配置中将欧洲评级下调至中性。”他们指出，尽管其预测目标显示，泛欧STOXX 600指数到2026年底之前仍有上行空间，但其他市场的风险回报更具吸引力。
16:52:24|当地官员称，俄军对基辅发动无人机与导弹联合攻击，至少一人受伤。
16:26:51|【花旗：短期内仍战术性看好贵金属】花旗投资研究策略师Kenny Hu在一份报告中称，该机构短期内仍战术性看好贵金属。Hu称，此轮牛市的主要驱动因素依然存在，如地缘政治风险以及对美联储独立性的担忧。Hu补充说：“关税决定进一步推迟带来的持续不确定性，可能也会暂时阻止美国金属库存大规模回流到世界其他地区，从而延长了当前全球实物市场的紧张状况。“花旗维持其不超过三个月的黄金和白银价格目标不变，分别为每盎司5,000美元和每盎司100美元。
16:21:57|【美债收益率曲线趋陡 美欧因格陵兰岛问题的紧张关系持续】美债现货交易在美国假日后恢复，美债收益率曲线熊陡，美国和欧洲之间因格陵兰岛问题的紧张关系持续。30年期收益率上涨4个基点至4.88%；10年期收益率上升3个基点至4.26%；2年期收益率维持在3.59%。
16:20:01|日本40年期国债收益率自2007年首次发行以来首次触及4%。
16:18:01|美国30年期国债收益率上涨3.8个基点，至4.879%，为9月初以来的最高水平。
15:59:33|安硕黄金信托基金（ SPDR GOLD ）报告称，截至1月19日，其持仓量增加1.01%，即10.87吨，至1085.67吨。
15:47:36|【中金：结汇处于季节性高点】中金公司研报指出，近期人民币汇率加速走强，结汇需求在12月季节性加快可能是近期人民币汇率走强的一个重要原因。年底企业资金需求增加，导致结汇资金有比较强的季节性，在12月和1月通常加快。2013-2024年平均来说，12月和1月人民币兑美元汇率中间价分别升值0.5%、0.8%，升值概率为75%、67%。贸易视角之外，我们认为评估汇率更要关注金融周期视角。
15:47:32|【市场分析：金价因可能出现技术性回调而小幅走低】金价在周一飙升至纪录新高后，因可能出现技术性回调而小幅走低。现货黄金下跌0.1%，至每盎司4,666.28美元；现货白银下跌0.4%，至每盎司93.96美元。然而，金价的跌幅可能受到持续的地缘政治风险的限制，这些风险通常会增强黄金的避险吸引力。周一，丹麦向格陵兰岛增派了部队，与此同时，美国总统特朗普告诉挪威，在未能获得诺贝尔和平奖后，他不再需要“纯粹考虑和平“。IG首席市场分析师Chris Beauchamp在一封电子邮件中表示，目前，市场对任何事件的反应似乎都是“买入黄金和白银“。
15:12:21|【白银价格触及纪录高点 美欧因格陵兰岛问题的紧张关系持续】银价触及纪录高点，金价在略低于历史高位的水平波动，美国总统唐纳德·特朗普试图接管格陵兰，加剧了投资者对美国和欧洲之间可能爆发破坏性贸易战的担忧。周二早盘交易中，现货白银一度升至每盎司94.7295美元，超过周一触及的高点，黄金价格在每盎司4669美元附近持稳。美国威胁对法国、德国和英国等八个反对其吞并格陵兰计划的欧洲国家加征关税。
15:11:51|【人民日报任平：从两个大局看“十五五”战略谋划】“‘十五五’规划建议为未来5年中国经济社会发展擘画蓝图，也为世界提供了一份‘机遇清单’。”1月16日上午，习近平主席在对新任驻华使节们发表讲话时指出。 “领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。”“我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素”“中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显”…… 胸怀两个大局，把握大势、用好优势，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，我们不仅会引领时代，更将制胜未来。（人民日报）
15:00:03|纽约期金日内涨1%，现报4679.67美元/盎司。
15:00:03|纽约期金突破4680美元/盎司，日内涨1.83%。
12:57:23|【美联储主席鲍威尔计划出席美国最高法院就库克案举行的听证】一位知情人士透露，美联储主席杰罗姆·鲍威尔计划出席美国最高法院周三就总统唐纳德·特朗普试图解职美联储理事丽莎·库克一案举行的听证。去年10月，最高法院曾拒绝允许特朗普在库克提起诉讼以保住职位期间立即将其解雇。这项裁决意味着库克可以继续留任，至少在最高法院本周听取口头辩论并作出裁决之前。特朗普在8月下旬以未经证实的抵押贷款欺诈指控为由下令解职库克，库克已否认相关指控。美联储观察人士和法律分析人士表示，该案的结果将对总统解职美联储理事的能力产生深远影响，并进而影响央行在不受政治干预情况下制定利率的能力。
12:31:52|【美元指数19日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.34%，在汇市尾市收于99.052。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1643美元，高于前一交易日的1.1596美元；1英镑兑换1.3426美元，高于前一交易日的1.3381美元。1美元兑换158.09日元，低于前一交易日的158.11日元；1美元兑换0.7974瑞士法郎，低于前一交易日的0.8034瑞士法郎；1美元兑换1.3869加元，低于前一交易日的1.3917加元；1美元兑换9.2090瑞典克朗，低于前一交易日的9.2305瑞典克朗。
12:26:40|【纽约期金涨约1.8%，在亚太盘初创历史新高，白银期货也创历史新高】周一（1月19日）纽约尾盘，COMEX黄金期货涨1.77%，最终报4676.70美元/盎司，亚太盘初急剧拉升，北京时间07:32达到4698美元——时隔数日再创盘中历史新高，日内绝大部分时间持续高位窄幅震荡。COMEX白银期货涨6.49%，最终94.280美元/盎司，亚太盘初显著拉升，01:45涨至94.705美元，时隔数日也再创历史新高。COMEX铜期货涨1.28%，报5.9055美元/磅，此前连续两个交易日下挫。
10:35:18|惠誉评级：美国对格陵兰岛征收关税的威胁增加了欧洲的地缘政治风险。
10:30:01|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.52%，报440.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.35%，沪银收涨5.88%。
09:55:50|【标普500指数期货下跌近1% 美欧争端令市场紧张情绪明显】由于美国总统特朗普力推夺取格陵兰，发出关税威胁进而引发美欧贸易紧张局势升级，美国股指期货跌势明显。标普500指数期货下跌近0.9%，纳斯达克100指数期货下跌1.1%。金价突破每盎司4670美元。美元下跌0.3%，瑞郎表现超群。美国市场因公共假期休市。
09:40:18|【欧盟将召开特别峰会应对特朗普“夺岛”关税】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔当地时间19日表示，欧盟与美国在各个层面的接触仍在继续。发言人说，欧盟将采取一切必要措施保护自身利益。发言人表示，针对美国关税威胁，欧盟成员国正在就可能采取的应对措施进行密集磋商。欧盟将于当地时间1月22日举行特别峰会，讨论格陵兰问题与欧美关系。
09:38:31|【欧洲是否真会将所持的巨额美国资产武器化 金融市场激辩极端反制选项】在欧洲权衡如何才能以最佳方式回应美国总统特朗普就格陵兰主权发出的最新威胁之际，投资者之间开始讨论一种极端的潜在反制手段。欧洲国家持有数万亿美元的美国债券和股票，其中一部分由公共部门基金持有。这引发市场猜测：欧洲可能会在特朗普重启关税战之际以抛售此类资产作为回应。鉴于美国对外国资本的依赖，此举可能推高美国的借贷成本、拖累股价。但说起来容易做起来难。这些资产中的大部分由不受政府直接控制的私营基金持有；而且即便能采取这样的行动，此举可能也会对欧洲投资者造成同样的伤害。因此，多数策略师认为，决策者最终走这一步的概率不高，尤其考虑到特朗普一年前重返白宫以来，欧洲总体上一直不愿与其发生正面冲突。
08:31:39|【欧洲主要股指收盘普跌】欧洲斯托克600指数下跌1.23%，欧洲斯托克指数下跌1.49%，欧元区蓝筹股指数下跌1.72%。法国CAC 40指数下跌1.9%，西班牙IBEX指数下跌0.27%，英国富时100指数下跌0.44%，德国DAX指数下跌1.33%。
08:07:23|乌克兰能源部长表示，他已向国际原子能机构总干事通报了俄罗斯对保障核电站运行的能源设施进行打击准备的情况。
07:55:45|特朗普被问及如果无法达成格陵兰岛交易，是否会按计划对欧洲国家加征关税，他回答“我百分之百会这么做”。
07:49:44|以色列总理内塔尼亚胡：如果伊朗犯错攻击我们，我们将以伊朗前所未有的力量予以回击。
06:35:00|巴西财政部长哈达德：我认为有下调利率的空间。
06:32:05|【分析师：若特朗普任命过于听话的美联储主席，债市将迅速惩罚美国】对冲基金Picton Investments的CEO表示，如果美国总统唐纳德·特朗普任命一位被视为过于顺从的美联储主席，债券市场将迅速“规训”美国；而贵金属仍是对冲政治波动的好工具。“Truth Social上发帖的数量，与市场上所谓‘贬值交易’(debasement trade)的动向之间存在关联，也就是黄金、白银以及这些以大宗商品为基础的对冲交易，”David Picton表示。他所指的是特朗普偏好的社交媒体。
05:41:02|墨西哥的卡尔索集团（Grupo Carso）表示，与卢克石油公司（Lukoil）的交易价值2.7亿美元，同时还达成了一项偿还菲尔德伍德（Fieldwood）3.3亿美元债务的协议。
05:38:24|【欧盟将召开紧急峰会应对特朗普“夺岛”关税】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔19日表示，欧盟将于22日在比利时布鲁塞尔召开紧急峰会，讨论美国总统特朗普宣布向反对美得到格陵兰岛的欧洲国家加征关税等问题，并评估欧盟可能采取的反制措施。 吉尔说，针对特朗普关税威胁，欧盟与美国的接触与沟通仍在“各个层级”持续进行。欧盟内部也在就可能的应对措施同成员国进行密集磋商。欧盟将“尽一切必要努力”维护自身利益。 吉尔表示，欧盟的首要任务是“接触而非升级”。但他说，如果美国实施上述关税，“欧盟拥有可动用的工具，并准备作出回应”。(新华社)
05:36:25|西班牙首相桑切斯在事故现场对记者发表讲话：找到火车相撞原因需要时间。
05:30:57|加拿大12月份核心CPI预估同比上升2.7%，核心CPI中值同比上升2.5%。
05:29:12|【法国兴业银行：对格陵兰岛事件影响美元的担忧可能过虑了】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中称，有关外国投资者可能撤出美国资产并导致美元走软的担忧目前看来有些过虑。这些担忧源于美国总统特朗普在试图从丹麦收购格陵兰岛的过程中，威胁对欧洲盟友加征关税。Juckes称，欧洲公共部门投资者可能会停止增持或开始出售美国资产，但情况可能需要进一步大幅升级，他们才会为了政治目的而损害自己的投资业绩。他称，此外，美国行动的影响将波及国内外，美元汇率比一年前更低，而且与特朗普4月份实施全面关税之后相比，美国的增长前景要光明得多。
05:28:33|以色列央行会议纪要：上次利率决定是一致通过的。
05:00:11|白银连续主力合约日内涨4%，现报23151.00元。
05:00:03|白银连续主力合约日内涨3%，现报23080.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续跌3.83%，白银连续涨3.66%，原木连续跌2.37%，苹果连续跌2.32%，生猪连续跌2.09%。
04:55:11|【官员：欧盟对美国商品的反制关税或将于2月7日生效】欧盟委员会的一位发言人周一表示，在美国威胁要征收新关税后，欧盟最快可能在2月7日对价值约930亿欧元（合1,079.5亿美元）的美国商品实施一套目前被搁置的关税方案。欧盟国家去年7月批准了一项针对美国商品的关税方案，涵盖每年价值超过1,000亿美元美国商品出口，但欧盟委员会把该方案的实施暂停了六个月，以便为与美国敲定一项贸易协议留出空间。欧盟委员会发言人Olof Gill表示，欧盟委员会有权延长该暂停期限，但该期限将于2月6日自动到期。
04:54:08|【市场担忧欧美爆发贸易战 黄金白银价格飙至历史新高】因特朗普总统加码推进收购格陵兰岛计划，引发市场对欧美爆发破坏性贸易战的担忧，国际黄金与白银价格飙升至历史新高。现货黄金涨幅最高达 2.1%，逼近每盎司 4700 美元；白银涨幅最高达 4.4%。特朗普的强硬举措令美元承压，同时提振了市场对避险资产的需求。过去 12 个月间，国际金价已累计上涨约 70%，此番特朗普谋求吞并格陵兰岛引发的相关担忧，进一步为这一轮创纪录涨势注入新动力。近几周来，地缘政治紧张局势升级，加之针对美联储独立性的抨击再次出现，投资者纷纷涌入黄金交易市场。
04:51:15|德国总理默茨：格陵兰岛属于欧洲北约区域。
04:40:48|【伊朗总统：美以在中东发挥破坏性作用】伊朗总统佩泽希齐扬18日表示，美国和以色列在中东地区发挥破坏性作用，并试图在伊斯兰国家之间制造分裂与隔阂。 据伊朗总统府消息，佩泽希齐扬当天在首都德黑兰会见到访的伊拉克外长侯赛因时作出上述表态。他表示，以色列代理人近期在伊朗制造大量暴力，美国总统特朗普对骚乱者的声援揭示其阴谋本质。 佩泽希齐扬表示，伊朗和伊拉克两国关系将继续保持稳定，“如果彼此团结，就没有任何力量能够威胁我们”。 侯赛因说，伊拉克正密切关注伊朗局势，并与其他国家进行沟通。“我们把伊朗安全视为我们自身安全，甚至是地区安全，任何对其造成损害的行为都是不可接受的。”(新华社)
04:27:38|秘鲁能源矿产部：秘鲁 11 月铜产量同比下降 11.2% 至 216,152 吨。
03:17:16|【Allianz GI：贸易战升级的风险相比“解放日”后显著升高】Allianz Global Investors表示，全球最大经济体之间贸易战升级的风险较去年“解放日”后显著升高，预计贵金属将因投资者寻求避险而受益。该公司首席经济学家Christian Schulz在周一发布的报告中写道：“若欧洲投资者将资本从美国撤回，欧元可能受益，这可能对美国国债造成冲击。”“然而在此情境下，美元和欧元都不太可能成为可靠的避风港，因此贵金属 —— 可能还有日元 —— 将成为主要的受益者。”
02:46:15|【高盛：此次特朗普关税风波对欧洲股市大概率影响短暂】高盛集团经济学家表示，特朗普扬言要加征的最新一轮 10% 关税，或令欧元区国内生产总值缩水约 0.1%。高盛团队预计，这项 10% 的关税将通过抑制贸易，导致受影响国家的实际国内生产总值下降 0.1% 至 0.2%。该团队指出，若此为累进式对等关税，德国将遭受最沉重打击，经济增幅或下滑 0.2%；若为全面性征税，则下滑幅度可能达到 0.3%。以斯文・亚里・施特恩为首的团队在报告中写道：“若市场信心受挫或金融市场出现负面波动，由此造成的损失可能会进一步扩大。”贸易紧张局势升级已引发全球金融市场动荡，欧洲股市与美国股指期货在周一双双下挫，黄金等避险资产则应声走高。不过，多位策略师称，鉴于经济前景仍具备韧性，此次风波对欧洲股市的影响大概率是短暂的。
02:37:50|哈尔科夫市长：萨尔蒂夫斯基区遭到无人机袭击。建筑物和汽车的窗户遭到损坏。
02:33:59|【以军对黎巴嫩南部多地真主党基础设施进行打击】以色列国防军当地时间19日发布声明称，以军不久前对黎巴嫩南部多地的真主党基础设施进行了打击。声明称，以军袭击了真主党用于演习、武器训练及策划袭击的军事建筑、储存武器的地道竖井，并称过去几个月在这些地点发现了武装活动。打击目标还包括部分发射阵地和军事建筑。
02:18:18|【高盛：特朗普破坏性政策频发 料引发新一轮资金逃离美国资产】高盛表示，特朗普针对欧洲国家的关税威胁“具有破坏性”，将在本周对美元构成压力。高盛首席外汇与新兴市场策略师Kamakshya Trivedi表示：“我们已经连续两个周末遇到这种情况了 —— 出现破坏性的美国政策，这会让围绕美国资产的光环多少受到质疑。上周末围绕美联储的问题就是如此，我认为这次围绕关税的问题也会如此”。特朗普宣布对八个反对其收购格陵兰计划的国家加征关税，令贸易紧张局势升级。Trivedi补充称：“刚刚这个周末发生的事情，可能会引发又一波类似的对美国资产进行分散配置和对冲的浪潮。这意味着，本周美元会相对走弱”。
02:00:21|欧元区12月CPI月率终值 0.2%，预期0.2%，前值0.20%。欧元区12月CPI年率终值 1.9%，预期2%，前值2.00%。欧元区12月核心CPI月率终值 0.2%，前值0.2%。
01:39:42|【IMF：预计经济增长将更加强劲，但需留意关税的提高和人工智能领域的调整】国际货币基金组织（IMF）周一表示，今年全球经济的增长速度将超过此前的预期，但如果贸易壁垒再度升级以及地缘政治冲突加剧，全球经济可能会再度受挫。在其关于经济前景的季度报告中，该组织还警告称，对美联储独立性的质疑可能会导致美国通胀率上升并迫使加息，而因对新技术盈利能力的担忧而导致的股市下跌则可能削弱经济增长。该基金将对美国2026年经济增长的预测从2.1%上调至2.4%，但将2027年的预测从2.1%下调至2%。该基金表示，目前预计今年全球经济将增长3.3%，而此前的预期是增长3.1%。国际货币基金组织首席经济学家Pierre-Olivier Gourinchas表示：“当然，在贸易方面仍存在风险，而且主要是涉及地缘政治方面的风险。这些风险的影响会随着时间的推移而逐渐显现。”
01:39:37|【小崧股份：控股股东拟转让9.25%股份，控制权或变更】小崧股份公告称，2025年12月17日，控股股东华欣创力与嘉晟时代签署《股份转让协议》，拟转让3073.79万股无限售股，占总股本9.25%，若转让完成，公司控股权将变更。目前交易各方正有序推进相关工作，但尚需取得深交所合规确认，并办理过户登记手续，能否最终实施存在不确定性，公司将及时披露进展。
01:11:31|【欧美关税战一触即发 比特币跌3% 多头爆仓超7.5亿美元】因市场担忧欧美或爆发贸易战，进而冲击本就脆弱的市场情绪，比特币、以太坊及整个加密货币市场今日早些时候突发暴跌。 数据显示，比特币价格从美国东部时间周日下午5点的95，500美元，跌至当晚9点的92，474美元，短短数小时内跌幅达3%。以太坊、瑞波币（XRP）、索拉纳币等其他主流加密货币均同步跟随比特币下跌。 加密货币数据分析平台Coinglass汇总公开数据显示，受此次暴跌影响，过去四小时内，加密货币市场的多头头寸爆仓规模超7.5亿美元。分析师认为，此次暴跌的导火索是市场对欧美关税战一触即发的担忧。“相较于其他资产类别，加密货币市场的疲软态势仍在持续。”Presto研究所助理研究员Min Jung表示，“尽管欧美贸易战担忧对市场情绪的冲击最为显著，但韩国综合股价指数（KOSPI）等其他风险资产却呈现持平或上涨态势。这表明加密货币市场的颓势具有特殊性，投资者正转向其他风险资产——这一趋势一直延续，即便多数市场普遍反弹，加密货币依旧表现落后。”
01:09:38|【牧高笛：2025年业绩预亏，净利润或亏2200万至3300万元】牧高笛公告称，预计2025年年度归属于母公司所有者的净利润为-2200万元到-3300万元，扣非净利润为-3200万元到-4300万元，上年同期净利润为8376.16万元。业绩预亏因市场环境致销售不及预期，营收下降；销售结构调整使销售费用增加；去库策略使存货跌价准备计提金额增加；政府补助减少；股份支付费用加速计提。具体财务数据以年报为准。
00:11:54|【今日特朗普要闻】 1、“和平委员会”：据报道，特朗普近日宣布成立的所谓加沙“和平委员会”，已向大约60个国家和国际组织发送了入会邀请函。 目前已有多名西方外交官指出，“这是一个‘特朗普版联合国’，无视《联合国宪章》的基本原则，似乎会破坏联合国的作用，令人担忧。” 联合国发言人表示，当被问及特朗普的“和平委员会”提议时，联合国秘书长古特雷斯称成员国可自由组成不同团体。 2、格陵兰岛：特朗普在社交平台就格陵兰岛问题再提俄罗斯威胁论。美国财政部长贝森特称，因为欧洲的“软弱”，美国必须接管格陵兰岛。 3、欧盟应对特朗普新关税威胁：据悉，欧方可能对价值930亿欧元（1080亿美元）的美国商品加征关税，此前，特朗普就格陵兰岛问题对欧洲8国发出加征关税威胁。欧盟也在考虑除关税以外的其他反制措施，但会首先尝试通过外交途径解决问题。 美国参议院民主党领袖舒默表示，参议院民主党人将提出相关立法，阻止这些关税政策落地，以免其对美国经济及欧洲盟友造成进一步损害。 4、关税：特朗普自诩为“关税之王”。美国财长贝森特表示，最高法院推翻特朗普关税政策的可能性不大；特朗普拥有动用关税的紧急权力。 5、加拿大：特朗普称加拿大需增加国防开支，称加拿大在应对美国北极地区对手时存在软肋。据报道，加拿大考虑向格陵兰岛派兵。 6、美联储：白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，特朗普很可能让他继续担任现职，这将使他退出对下一任美联储主席之位的角逐。据悉，贝莱德的里克·里德近期作为潜在美联储主席人选的势头渐起。 7、巴西：据报道，在特朗普与巴西总统卢拉达成初步和解后，外交官与游说人士认为，双方有望达成一项稀土相关协议。
