06:10:33|伊朗国会发言人：核技术不在谈判范围内，铀浓缩问题不可谈判。
06:08:48|【津巴布韦主权财富基金寻求2.5亿美元以提升黄金产量】津巴布韦国有主权财富基金 Mutapa Investment Fund Ltd. 需要 2.5 亿美元来扩大其在全国的黄金开采业务。副首席投资官欧内斯特·丹赫尔表示，与当地贷款机构的谈判已经开始。该基金拥有穆塔帕黄金资源有限公司。“我们目前正在着手进行一项7500万美元的本地债务银团贷款项目，这只是一个开始，”他表示，“3月份，我们实现了340公斤的创纪录产量，我们预计从2028年起产量将达到570公斤。”去年，穆塔帕黄金产量为 3.6 吨；今年产量下滑至 3.3 吨，全部卖给了国营精炼厂Fidelity Gold Refinery。丹赫尔没有透露参与此次融资计划的实体名称。穆塔帕黄金资源公司在全国拥有五处矿权，总面积约5.2万公顷。
06:08:13|【报告：原油价格上涨，正值美国拒绝伊朗对提议的回复之际】在美国总统特朗普表示伊朗对美国旨在结束冲突的提议的回复不可接受之后，原油期货走高，这导致市场预计霍尔木兹海峡的关闭时间将更长。Ritterbusch & Associates在一份报告中表示：“双方要求之间持续存在的巨大分歧增加了战争升温的可能性，这可能会进一步推迟该海峡的重新开放，从而需要比目前更大的风险溢价。“虽然沙特阿拉伯通过红海的出口以及偶尔有油轮通过霍尔木兹海峡缓解了一些价格压力，但“我们认为原油价值的定价仍然偏低。“西得州中质油上涨1.5%，报每桶96.81美元；布伦特原油上涨1.9%，报103.19美元。
06:04:38|美国有线电视新闻网：伊朗谋求对霍尔木兹海峡的主权，阿曼同样拥有该水道的相关权益。
06:00:48|【特朗普抨击伊朗对和平计划的回应“不可接受” 美国股市涨势停滞】周一，美股整体缺乏明确方向，但强劲的企业财报推动华尔街策略师继续上调标普500目标，同时市场仍在评估伊朗战争持续时间的不确定性。标普500指数开盘基本持平。芯片股的强劲表现继续提振了基准股指，其中英特尔和美光科技等公司表现最为突出。科技股为主的纳斯达克100指数小幅上涨0.2%，而道琼斯工业平均指数则下跌0.1%。“市场仍然相信会达成停火协议，” Sevens Report的创始人汤姆·埃塞耶表示，这是特朗普称伊朗对其结束战争提议的回应“完全不可接受”后，股市没有出现更大幅度抛售的原因。
05:54:59|【美国股市开盘基本持平 霍尔木兹海峡僵局难解】在美国和伊朗未能就结束战争的条件达成一致后，推动股市升至纪录高位的涨势出现动摇，市场对霍尔木兹海峡即将恢复通行的希望也随之落空，油价上涨。纽约时间9:33，标普500指数和道指基本持平，纳斯达克100指数上涨0.2%。在连续第六周上涨后，标普500指数走势震荡。美国原油升至每桶97美元附近。由于这条关键能源咽喉要道的通行几近停摆，市场再度担忧能源供应将进一步受扰，并推高通胀。
05:49:47|【沙特阿美首席执行官：霍尔木兹海峡若封锁，每周或减少原油供应 1 亿桶】沙特阿美总裁兼首席执行官阿明・纳赛尔警告，若霍尔木兹海峡持续封锁，全球原油供应量每周或将减少约1 亿桶。他表示，受航运中断影响，市场原油供应量已流失约10 亿桶，替代运输路线与战略储备在一定程度上抵消了缺口。纳赛尔将此次事件称为史上最大能源供应冲击，并指出若危机持续发酵，市场完全恢复常态或将推迟至 2027 年。受地缘冲突持续扰乱全球原油运输格局影响，沙特阿美正扩建非霍尔木兹海峡出口通道，包括红海原油终端，以此提升能源供应抗风险能力。
05:44:15|【普京称乌克兰战争可能即将结束，欧洲防务股下跌】俄罗斯总统弗拉基米尔·普京(Vladimir Putin)周六暗示乌克兰战争已接近尾声，随后欧洲防务股周一大幅下跌。德国最大的防务集团、冲突的一大受益者莱茵金属下跌3.8%，而在法兰克福上市的Renk和Hensoldt分别下跌5.3%和3%。Kongsberg下跌4.9%，Leonardo下跌4.7%，萨博和BAE Systems均下跌2%。
05:41:14|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨0.53%。
05:41:08|纽约期银日内涨7%，现报86.53美元/盎司。
05:41:05|纽约期金突破4750美元/盎司，日内涨0.41%。
05:39:14|【伊媒称伊朗在霍尔木兹海峡部署深潜潜艇，或进一步复杂化安全局势】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道称，伊朗已在霍尔木兹海峡部署了“深潜潜艇”，报道强调了伊朗海军加强了在这一战略海峡的战备。分析人士表示，潜艇部署可能进一步复杂化海湾地区的海上安全行动。伊朗此前依赖于使用非对称海军战略，包括水雷、快攻艇、无人机和沿海导弹系统。目前尚未确认报道中潜艇的具体规模或作战部署细节。
05:38:26|【印度据悉考虑限制黄金进口、提高燃料价格等 以挽救外汇储备】据外媒援引知情人士透露，印度正考虑采取紧急措施以支撑外汇储备，包括限制黄金和消费电子产品等非必要进口，并上调燃料价格，以帮助经济缓冲伊朗战争带来的冲击。知情人士称，总理办公室与财政部官员已同印度央行就多项可能采取的措施展开讨论，以限制油价飙升对经济造成的损害。知情人士表示，目前讨论中的方案之一是提高燃料价格。这将是伊朗战争爆发以来印度首次上调燃料价格，也发生在印总理莫迪近期地方选举大获全胜之后。不过，相关紧急措施尚未作出最终决定。其中一位知情人士称，黄金和消费电子产品被视为非必要进口商品，政府可能会采取措施限制相关进口。知情人士表示，官员们担心经常账户赤字扩大，因此这些措施旨在抑制进口、保存外汇储备。
05:36:20|【俄罗斯国防部指责乌克兰违反停火安排】俄罗斯国防部11日通报称，自当地时间8日零时起，俄军各部队在特别军事行动区域严格遵守停火安排，并坚守此前占领的阵地，但乌克兰方面屡次违反停火安排。俄国防部表示，过去24小时内，乌克兰武装部队使用多管火箭炮、火炮和迫击炮对俄军阵地发动了袭击。乌武装部队还使用18架无人机袭击了别尔哥罗德州的民用目标，造成2名居民受伤。俄国防部说，针对乌方违反停火安排的行为，俄方进行了对等还击，打击了乌方指挥所和无人机发射场地。俄罗斯4日宣布，为纪念5月9日卫国战争胜利日，8日至9日将实施停火，希望乌方跟进。乌克兰总统泽连斯基随后宣布，乌方决定自6日零时起单方面停火，并要求俄方就结束战争采取真正举措。俄罗斯总统助理乌沙科夫8日晚表示，俄方同意美方将俄乌停火延长至5月11日的提议，并支持美方关于俄乌在11日前互换1000名被俘人员的提议。泽连斯基在社交媒体发文称，在美方斡旋的谈判框架内，俄方同意与乌方互换战俘的方案，5月9日至11日应实现停火。（央视新闻）
05:25:58|纽约期银突破86美元/盎司，日内涨6.35%。
05:24:19|【俄罗斯国防部指责乌克兰违反停火安排】俄罗斯国防部11日通报称，自当地时间8日零时起，俄军各部队在特别军事行动区域严格遵守停火安排，并坚守此前占领的阵地，但乌克兰方面屡次违反停火安排。
05:23:42|美国中央司令部：在霍尔木兹海峡封锁期间重新定向了62艘商船。
05:23:30|【船舶追踪公司：三艘油轮上周日离开霍尔木兹海峡 此前三天没有船只通过】船舶追踪公司Kpler的数据，周日有三艘油轮驶离霍尔木兹海峡，结束了此前连续三天没有船只离开这一战略水道的情况。Kpler表示，其中一艘名为“Stella”的油轮似乎并未装载石油。另外两艘船——“Kiara M”与“Agios Fanourios I”——似乎在伊拉克巴士拉港（Al Basrah）装载了原油，目前正驶向亚洲。其中，“Kiara M”在航行过程中关闭了应答器，而由希腊油轮公司Eastern Mediterranean Maritime控制的“Agios Fanourios I”似乎一度调头返回波斯湾，随后再次掉头驶向阿曼湾。伊朗伊斯兰共和国广播电视台周一报道称，在前一天，仅有一艘油轮在获得伊朗海军批准后通过霍尔木兹海峡，并正驶往越南，但该媒体并未公布油轮名称。
05:19:46|卡塔尔油轮米赫泽姆号突然改变航线后，在霍尔木兹海峡附近停航。有报道称，该船只或正等待伊朗批准通行。
05:14:55|联合国秘书长古特雷斯：若滞留苏伊士运河的化肥无法外运，全球将面临严峻的粮食安全危机。
05:13:53|印度总理办公室官员与财政部官员已就抑制油价飙升造成损害的措施与印度储备银行展开讨论。
05:12:47|市场消息：印度正考虑采取措施支撑外汇储备，例如限制黄金与电子产品的非必要进口、上调燃油价格。
05:10:17|【哈塞特暗示鲍威尔可能在美联储监察长报告出炉后卸任】白宫顾问凯文·哈塞特在CNBC上被问及，即使在凯文·沃什接任主席之后，他认为杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)还会在美联储担任理事多久。哈塞特表示，他认为在美联储监察长完成对美联储大楼翻新项目的调查后，鲍威尔可能会觉得可以放心卸任。“我猜测，如果监察长的报告很快出炉，并且他对结果感到满意，那将是杰伊卸任的时机，“哈塞特说。
05:09:31|市场消息：伊朗阻拦了第二艘从卡塔尔驶往巴基斯坦的液化天然气油轮通行；该船只未能经由霍尔木兹海峡穿行，已折返返航。
05:04:04|以色列军方：海法南部拉响防空警报，系拦截导弹发射所致。
04:58:14|【和平谈判遇挫之际美国国债收益率走高】在美伊和平谈判遇挫之际，美国国债遭到抛售，推高了收益率。美国总统特朗普拒绝了德黑兰对华盛顿提议的回应，使双方陷入僵局。原油期货上涨，华尔街日报美元指数上涨0.2%。调查显示，明日公布的美国4月份消费者通胀指数预计将小幅走高。预计同比升幅为3.8%，高于之前的3.3%，核心通胀率从2.6%加速升至2.7%。10年期国债收益率报4.386%，高于周五4.364%的收盘价。两年期国债收益率从3.893%升至3.916%，两者均脱离了隔夜高点。
04:57:11|【分析师：伊朗战争紧张局势对比特币的影响喜忧参半】Zaye Capital Markets分析师Naeem Aslam在一份报告中表示，美国总统特朗普称伊朗对美国结束战争提议的回应“完全不可接受”，这为比特币创造了一个喜忧参半的环境。他说：“一方面，围绕伊朗的更强硬言辞可能会降低对投机性资产的胃口，因为在面临地缘政治压力时，投资者可能会转向现金、黄金或美元。”他表示，另一方面，地缘政治风险可以强化比特币作为一种另类投资的理由，吸引那些寻求推动多元化、减少对传统资产依赖的投资者。他说，周五强于预期的美国非农就业人数报告对比特币也有着相互矛盾的影响，该报告缓解了对经济衰退的担忧，但限制了美国降息的前景。伦敦证券交易所集团数据显示，比特币上涨0.6%，至81,151美元。
04:55:36|以色列国防军发言人：继不久前内夫亚姆地区拉响防空警报后，经核实：此次是以军发射拦截弹，应对一枚射向以色列空军战机的地对空导弹；该战机当时在黎巴嫩南部以军行动区域执行任务。我方部队暂无人员伤亡及财产损失。
04:53:50|英国国债跌幅扩大；英国10年期国债收益率上涨9个基点至5%。
04:50:33|标普500指数和纳斯达克100指数期货跌幅扩大；报道称伊朗部署潜艇。
04:49:19|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：无需急于和伊朗展开谈判，因其经济已濒临崩溃边缘。
04:47:54|伊朗称已在霍尔木兹海峡部署深潜巡航潜艇。
04:45:40|【高盛经济学家目前预计美联储降息将被推迟】高盛的经济学家下调了对美联储2026年宽松政策的预测。该行的经济团队目前预计美联储今年只会降息一次，即在12月，而不是高盛此前预测的在9月和12月降息两次。高盛将其对第二次降息的预测推迟至2027年第一季度。高盛的David Mericle预计，在伊朗战争带来的持续能源价格压力下，今年个人消费支出价格指数(PCE)涨幅可能更接近3%，而不是2%。“我们确实认为有合理的可能性，如果该国经济在目前的联邦基金利率下全年保持坚挺，更多美国联邦公开市场委员会参与者可能会上调他们对中性利率的估计，并得出结论认为没有必要进一步降息，”他写道。
04:44:36|伊朗央行为维护外汇储备，对外汇交易实施限制。
04:42:30|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货下跌，道指期货跌0.03%，标普500指数期货跌0.07%，纳指期货上涨0.13%。 ②德国DAX指数跌0.46%，英国富时100指数涨0.08%，法国CAC40指数跌1.01%，欧洲斯托克50指数跌0.59%。 ③WTI原油涨2.10%，报97.45美元/桶。布伦特原油涨2.36%，报103.65美元/桶。 ④韩国Kospi指数创历史新高，今日开盘即创历史新高，收盘大涨 4.32%，报 7822.24 点；小盘股科斯达克指数持平，报 1207.34 点。多家机构上调KOSPI指数目标点位，最乐观预测为12000点。 ⑤沙特阿美公布一季度利润同比增长26%，受地缘战事推高油价提振，抵消了原油出口下滑带来的冲击。沙特阿美周日发布声明称，公司一季度调整后净利润增至近1260亿里亚尔（折合336亿美元），大幅高于分析师预期的1090亿里亚尔。 ⑥美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）明确表示，在其美联储主席任期于5月15日届满后，他将继续行使美联储理事职权并无限期留任。此举打破了美联储过去75年来“卸任主席随即离开理事会”的历史惯例，预计将对美联储的决策独立性及特朗普政府的货币政策路径产生深远影响。 ⑦Lumentum美股盘前涨4%，公司将于5月18日起加入纳斯达克100指数。 ⑧英特尔盘前涨幅扩大至8%，主要受到投资者对人工智能基础设施建设持续热情的推动。 ⑨RDW股价盘前上涨20.33%，此前该公司公布了创纪录的4.981亿美元合同积压订单（Contract Backlog），以及高达1.92的订单出货比（Book-to-bill ratio）。
04:39:40|【欧盟就制裁约旦河西岸以色列暴力定居者达成协议】当地时间11日，欧盟就制裁约旦河西岸以色列暴力定居者达成协议。（央视新闻）
04:34:56|以色列国防军（IDF）：初步通报内夫亚姆地区拉响防空警报，相关详情正在核查中。
04:12:57|沙特阿美首席执行官：市场已出现约10亿桶石油的供应缺口。霍尔木兹海峡以外的替代供应流向与战略储备释放部分抵消了上述影响。
04:09:35|沙特阿美首席执行官纳赛尔：若霍尔木兹海峡运输中断再持续数周，（航运）要到2027年才能恢复正常。
04:08:36|沙特阿美首席执行官纳赛尔：即便霍尔木兹海峡今日恢复通航，市场仍需数月时间才能重新实现平衡。
04:08:11|沙特阿美首席执行官纳赛尔：如有需要，我们可在三周内达到每日1200万桶的最大可持续石油产能。
04:08:04|伊朗前革命卫队总司令穆罕默德・阿里・阿齐兹・贾法里表示，由于对美国怀有深度不信任，伊朗高层正亲自主导与美方的谈判进程。 贾法里于 2007 年至 2019 年执掌伊朗革命卫队，他称谈判团队的任务是捍卫伊朗伊斯兰共和国所谓的最低诉求与合法权益。
04:03:52|沙特阿美首席执行官纳赛尔：始于一季度的能源供应冲击，是全球有史以来遭遇规模最大的一次。
03:53:47|【5月11日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.应习近平邀请 美国总统将对中国进行国事访问； 2.【新思想引领新征程】长三角一体化发展不断取得新突破； 3.王沪宁会见出席第三届海峡两岸中华文化峰会两岸文化界人士代表； 4.韩正出席2026世界数字教育大会开幕式并致辞； 5.天舟十号货运飞船发射任务取得圆满成功； 6.4月居民消费价格指数温和回升 工业生产者出厂价格指数涨幅扩大； 7.一季度我国中小企业经济运行势头良好； 8.4月新能源汽车产销量及出口量均实现稳定增长； 9.海洋经济良好开局 向海图强释放新动能； 10.【在希望的田野上】小麦进入灌浆期 各地科学防控干热风； 11.【一线调研】田野里的智慧农机； 12.国内联播快讯： （1）29项重点任务促进人工智能与能源双向赋能； （2）“两高”联合发布司法解释 惩治非法占用耕地行为； （3）粤港澳大湾区首个“华龙一号”项目二期工程进入全面建设阶段； （4）伦敦世乒赛落幕 中国队包揽双冠； 13.伊媒称伊朗最新回应要求美国尽快解除海上封锁 美称伊方回应不可接受 伊朗副外长警告法英勿加剧危机； 14.国际联播快讯： （1）俄驻日大使称俄日关系陷入“冰河期”； （2）以军袭击黎南部 以媒称或延长兵役期； （3）沙特称全球石油供应两个月减少约10亿桶； （4）法国颁布简化归还非法所获文物的法律。
03:43:52|【沙特国家石油公司：全球石油供应2个月少10亿桶 全球原油市场或到2027年才恢复正常】当前中东局势前景不明，据美国方面10日消息，沙特阿拉伯国家石油公司总裁兼首席执行官阿明·纳赛尔当天表示，即使霍尔木兹海峡的航运立即恢复，原油市场仍需要几个月的时间来恢复供需平衡。但如果霍尔木兹海峡的航运受限再持续数周，全球原油市场或将到2027年才会恢复正常。纳赛尔还表示，过去两个月，全球石油供应减少约10亿桶。即便能源流动恢复正常，整个系统也需要一段时间才能回归常态。（央视财经）
03:40:12|【摩根大通策略师提醒 美国股市高位之下潜藏通胀风险】摩根大通的Grace Peters表示，全球碎片化、人工智能和通胀是当前塑造市场的三大关键力量，而中东战争等近期事件使这些趋势更加紧迫。Peters警告称，资本支出的上升可能加剧通胀风险，建议投资者通过配置黄金等抗通胀资产来增强投资组合的韧性，同时在债券方面保持偏短久期配置。她对企业盈利增长仍持乐观态度，预计在资本支出增加以及人工智能推动利润率提升的背景下，盈利增速将超过过去几十年的水平。
03:38:22|【法国总统马克龙：从未考虑武力重开霍尔木兹海峡】法国总统马克龙10日表示，法国“从未考虑”通过武力重开霍尔木兹海峡。马克龙在肯尼亚访问期间说，通过部署军事力量重开霍尔木兹海峡“从来不是法国的选项”。他说，法国和英国共同主导，旨在与伊朗展开协商，并与地区国家及美国进行沟通，防止冲突，确保在条件具备时恢复霍尔木兹海峡航运。（新华社）
03:36:35|【央行：外部输入型通胀对国内经济运行的影响需要密切关注】央行发布2026年第一季度中国货币政策执行报告。报告显示，今年以来，宏观政策更加积极有为，加强协同配合，经济运行开局良好，有效需求逐步回升，实体经济供需关系持续改善，市场竞争秩序不断优化，为物价合理回升提供了有力支撑。近期中东地缘政治事件引起国际原油和部分大宗商品价格上行，对当前我国物价指标回升有一定作用，但外部输入型通胀对国内经济运行的影响需要密切关注。
03:05:04|【“花瓶已碎 无法复原” IEA署长称战争或令霍尔木兹海峡信誉永久受损】国际能源署(IEA)署长比罗尔表示，霍尔木兹海峡作为全球能源贸易可靠通道的声誉，可能因长期关闭而遭到永久性损害。他指出，即便航运恢复，“花瓶已经被打碎，无法再粘回去”，并警告称，这次中断已削弱外界对这一曾是全球最关键油气运输咽喉要道的信心。“如果它曾被关闭，就可能再次关闭。”
02:59:43|印度总理纳伦德拉・莫迪警告称，美以对伊朗的军事挑衅将给印度带来巨大风险，并呼吁民众节约燃油消耗、减少出境旅行、暂缓黄金购置。
02:58:10|【一季度黄金首饰消费额升量跌，多家品牌五月开启促销】中国黄金协会最新统计数据显示：2026年一季度，我国黄金消费量303.292吨，同比增长4.41%。目前来看，虽然黄金首饰消费量下跌，但今年一季度不少上市公司一季度业绩还是呈增长态势。世界黄金协会方面也表示，二季度为金饰消费传统淡季，金饰消费需求或将进一步走弱。以2025年二季度为例，中国市场零售黄金投资与消费需求达245吨，环比下滑10%，金饰消费69吨，季环比大幅下滑45%。今年“五一”期间走访一些黄金专柜也看到，或是受到近期黄金首饰消费疲软的影响叠加假期促销，不少专柜都推出了克重满减的活动。如老庙黄金部分的黄金首饰在“五一”假期间每克立减90元，一些按件计价的一口价产品有7-8折的优惠；亚一金店则是每克满减130元，部分一口价产品也是给出7折起的优惠；老铺黄金在近期再推9折促销的活动。（一财）
02:51:21|伊朗、沙特外长就伊朗与美国外交事务举行磋商。
02:41:46|【高盛陈鑫泉：中美利差逐步修复，外资加码人民币资产】今日，人民币对美元即期汇率开盘即报6.8000，随后进一步走强升破这一关口，刷新2023年2月中旬以来新高。今年以来，人民币国际化进程加快。从政策层面看，金融机构人民币跨境同业融资新规推出，国债期货面向合格境外投资者“开闸”，一系列深化对外开放的改革之举进一步便利外资投资人民币资产。从市场表现看，一季度我国经常项下跨境人民币结算金额同比增长14%，3月以来，人民币跨境支付系统（CIPS）交易量明显放大；与此同时，更多外资主体发行人民币债券，据DM数据统计，4月外资发行人发行的离岸人民币债券超262亿元，约为去年同期的4倍。目前市场对于美元指数后续的走势有较大的分歧，高盛预测，美元指数存在进一步走弱的风险，未来12个月人民币对美元汇率预计会到6.5，升值约5%；但人民币对一篮子货币升值幅度会小于人民币对美元的升值幅度，预计未来12个月人民币名义有效汇率将升值4%左右。（券商中国）
02:40:58|伊朗石油部长帕克内贾德表示，自美国封锁以来，石油行业遭遇了若干问题，但我方已制定应对措施，且目前仍在推进落实。
02:36:03|【伊朗战事以来 日本首次从阿塞拜疆购得原油】日本共同社11日援引政府部门的话报道，伊朗战事爆发以来，日本首次从阿塞拜疆购得原油并即将运抵。截至当天，日本剩余石油储备可供国内使用205天。日本经济产业省说，载有阿塞拜疆原油的油轮将于12日抵达神奈川县横滨市，随后运往一家炼油厂。按经济产业省的说法，日本原油采购渠道多元化措施已初见成效，但该部门没有说明这次采购原油的具体数量。日本高度依赖进口能源，截至今年2月底对中东原油依赖度为94.2%。美国和以色列2月底对伊朗发动军事打击以来，霍尔木兹海峡航运持续受阻，日本石油进口陷入停滞，作为石油制品的石脑油等化工原料进口也中断，导致相关产品价格大涨，经济遭受严重冲击。（新华社）
02:19:20|【花旗维持美股“超配”评级 看好科技与医疗等板块】花旗集团策略师表示，由少数大型科技股驱动的美国股市跑赢表现，预计仍将持续。花旗由Beata Manthey领导的团队在全球资产配置中对美国股票维持“超配”立场，同时在行业层面看好科技、医疗保健以及原材料板块。Beata Manthey在报告中写道：“我们预计市场内部的‘集中化趋势’将继续存在，在伊朗冲突带来的不确定外溢影响下，基本面因素将重新成为主导。”Manthey补充称：“如果美伊之间朝着持续性停火取得进展，可能会触发资金重新再平衡，使此前表现落后的资产出现反弹。”她同时指出，欧洲大陆市场的配置吸引力正在上升。在行业层面，她认为欧洲（能源板块之外）中最具吸引力的领域包括软件、零售和房地产。
02:16:23|土耳其外交消息人士：土耳其外交部长哈坎·菲丹将于周二前往卡塔尔，讨论伊朗战争并确保霍尔木兹海峡航运安全。哈坎·菲丹在周末与阿拉格奇进行了两次电话交谈。
02:09:12|【日本政府顾问小组敦促日本央行谨慎推进加息】日本政府一个关键顾问小组敦促日本央行在制定货币政策时，考虑企业融资环境恶化的风险，这表明如果行长植田和男在下个月推动加息，可能会面临一定阻力。该政府经济与财政政策会议的民间成员在周一会议提交的材料中表示：“我们预计日本央行在制定适当货币政策时，将综合考虑金融市场融资状况，并持续关注物价走势。”该小组还指出，商品短缺和价格上涨可能增加企业融资需求，因此央行应对此保持警惕。
01:58:19|俄罗斯国防部：在停火期间，记录到乌克兰方面违反停火协议的23,802起事件。
01:56:17|俄罗斯国防部：乌克兰已违反停火协议。
01:55:49|俄罗斯国防部：在乌俄罗斯军队继续遵守停火，未对乌军阵地发动空袭、炮击或无人机袭击。
01:52:49|【内塔尼亚胡要求缩短涉腐败案出庭时间】以总理内塔尼亚胡当天向特拉维夫地方法院提出申请，要求缩短其当天就刑事贪腐案出庭受审的时间。法院已批准该请求，将原定的庭审时间缩短了三个半小时。据悉，内塔尼亚胡申请提前离开法庭，是为了在当天下午与以色列军方及安全部门高层召开紧急会议。目前，美以与伊朗之间的停火协议正面临局势紧张的考验，会议将重点讨论相关安全防务及停火安排。（央视新闻）
01:47:31|市场消息：日本经济关键小组成员呼吁日本央行对中东供应冲击可能导致的企业融资压力保持谨慎。
01:38:17|【一艘与伊朗有关的船只通过霍尔木兹海峡】当地时间5月11日，总台记者自伊朗方面获悉，一艘曾运输伊朗液化石油气（LPG）的船只正在通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
01:25:00|【伊朗总统：以“尊严与实力”的立场巩固伊朗人民权利】伊朗总统佩泽希齐扬11日表示，必须将武装力量在战场上取得的胜利延伸至外交领域，并以“尊严与实力”的立场巩固伊朗人民的权利。他指出，尽管伊朗对敌方缺乏信任，但仍可以在“尊严、智慧与国家利益”的基础上进行谈判。如果达成的协议能够兼顾伊朗最高领袖的关切以及伊朗人民的利益，伊朗将履行自身承诺与义务。（央视新闻）
01:24:44|【伊朗中部城市阿拉克发生爆炸】当地时间5月11日，伊朗中部城市阿拉克发生爆炸，造成一栋民居被毁。目前，救援队伍已经赶赴现场，展开安全疏散行动。此次爆炸的确切原因，以及可能造成的伤亡和损失情况还有待进一步调查。（央视新闻）
01:14:53|斯塔默：绝不会将英国拖入伊朗战争。
01:14:27|【阿布扎比第一银行 海湾阿拉伯地区宏观前景依然脆弱且动荡】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中表示，海湾阿拉伯地区和埃及的宏观前景将依然脆弱且高度动荡。他们表示，人们希望美国能凭借其一页纸、14点的谅解备忘录成功找到摆脱与伊朗战争的退路，这依然带来了一线乐观的希望。“如果情况确实如此，我们认为中东地缘政治局势将继续朝着降温的方向发展，并有可能结束战争。“美国总统特朗普将伊朗对美国提议的回应斥为“完全不可接受“。阿布扎比第一银行的分析师表示，只要整体发展方向保持积极，他们预计风险偏好将保持建设性。
01:14:19|【英法将举办会议讨论恢复霍尔木兹海峡航运】英国和法国将于12日举办一次多国国防部长会议，讨论有关恢复霍尔木兹海峡航运的军事计划。消息称，将有超过40个国家出席本次会议。此前，针对法国和英国牵头的霍尔木兹海峡多国护航行动，伊朗方面10日警告法英不要向霍尔木兹海峡部署军舰，加剧危机。（央视新闻）
01:13:44|【荷兰国际：市场对欧洲央行的加息预期限制欧元跌幅】荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中表示，市场对欧洲央行可能在6月加息的预期，正在限制欧元兑美元EUR/USD因伊朗战争担忧而下跌的幅度。他表示，在油价维持高位的情况下，预计欧洲央行将“继续保持强硬措辞”。Turner称，欧洲央行行长拉加德以及首席经济学家连恩将于周三发表讲话，这可能进一步巩固市场对欧洲央行6月加息25个基点的预期。不过他也指出，除非本周和平协议取得突破，否则欧元兑美元EUR/USD将难以突破1.18；而如果周二公布的美国通胀数据高于预期，欧元兑美元EUR/USD跌破1.17美元的风险会更大。
00:53:26|【伊朗战事推高油价 美国普通家庭今夏难负担佛罗里达度假】受伊朗战事推高燃油价格影响，今年夏天，美国许多普通家庭已负担不起佛罗里达度假行程，但高端奢华旅游市场依旧热度不减。 美国汽车协会（AAA）数据显示，过去一年，受持续地缘冲突影响，佛罗里达州汽油均价每加仑上涨约1.5美元，逼近4.5美元。油价走高已导致卡纳维拉尔角港口出发的邮轮预订量开始放缓。而上周精神航空（Spirit Airlines）停运，更是让形势雪上加霜。美国旅游顾问协会会员、营销与传播副总裁Michael Schottey表示，疫情后旅游热潮本就推高了机票和酒店价格，近期燃油涨价，彻底击穿了美国普通预算家庭的出行承受底线。佛罗里达旅游局总裁兼首席执行官Bryan Griffin表示，全州旅游业整体韧性强劲，机构仍在均衡布局宣传，同时吸引自驾和乘飞机前来的游客。
00:53:13|【伊朗外交部发言人：解冻被冻结资产是伊合法权利】当地时间5月11日，伊朗外交部发言人巴加埃在回应有关伊美谈判主要分歧的问题时表示，双方矛盾的核心在于，“一方仅寻求自身的基本权利，而另一方却坚持剥夺这些权利”。巴加埃强调，解冻伊朗被冻结资产并非美国对伊朗人民的“施舍”，而是伊朗应有的合法权利；停止所谓针对伊朗的“海上封锁”同样不是美方给予伊朗的恩惠。他表示，伊朗始终专注于维护国家利益，并将以“一切必要且适当的方式”采取行动，确保自身利益得到保障。（央视新闻）
00:46:47|【尿素短缺冲击美国弹药生产】据阿联酋《国民报》网站报道，美国导弹库存可能因霍尔木兹海峡封锁而受到严重影响。在美国谋求补充武器库存之际，霍尔木兹海峡封锁将导致其兵工厂无法获得一种关键原料：尿素。海湾国家尿素出口量占全球总量高达46%，而伊朗战争已导致这一炸药重要稳定剂的供应大幅缩减。据《国民报》看到的一份机密市场简报，美国和以色列对伊朗发动轰炸行动后，约2200万吨尿素供应面临断供风险，这一数值约占全球年产量的十分之一，尿素价格已暴涨50%。 (参考消息)
00:44:42|印度政府消息人士：目前没有提高黄金、白银进口关税的计划。
00:42:32|【美债收益率上升，受高油价以外的因素推动】荷兰国际集团利率策略师表示，美国国债收益率可能正在摆脱纯粹由石油驱动的动态，强劲的经济和企业盈利证据也在推高收益率。他们表示，这正对全球收益率构成上行压力。他们称，市场明确发出信号，即更高的能源成本和更紧缩的货币政策不一定会与良好的增长前景相冲突。策略师们表示，例如，受强劲盈利推动，标普500指数正创下新高，信用利差甚至比2月份还要窄，同时周五公布的良好美国就业人数数据引发的积极市场情绪可能会继续推高全球10年期利率。
00:41:29|伊朗外交部发言人：德黑兰尚未与那些针对我国采取行动的人“算清账目”；如果我军获得机会，必定会采取一切措施。
00:38:01|道富黄金ETF跌幅达1.1%。
00:37:08|金罗斯黄金与盎格鲁阿山蒂黄金股价盘前均下跌1.7%。
00:36:26|盘前：纽蒙特股价下跌1.9%，西班耶斯迪尔沃特股价下跌1.8%，和谐黄金股价下跌2.4%。
00:34:58|黄金价格下跌，金矿企业在美上市股票盘前走低。
00:33:55|【伊朗称其谈判优先事项是结束战争、确保海上安全等问题】据伊朗方面11日消息，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在谈判中的优先事项是结束一切形式的战争，以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全等紧迫问题。（央视新闻）
00:31:05|在岸人民币兑美元收盘报6.7954，较上一交易日上涨63点。
00:28:05|伊朗外交部发言人在回应有关美国总统特朗普威胁对伊斯兰共和国发动核打击的问题时表示，伊朗深知如何在任何情况下捍卫自己。
00:25:21|【部分国内品牌金饰克价较上周末回落】部分品牌金饰克价较上周末回落，周生生足金饰品报价为1434元/克，较上周末的1438元/克下跌了4元；老凤祥足金饰品报价为1430元/克，较上周末的1438元/克下跌了8元；老庙黄金足金饰品报价为1429元/克，较上周末的1437元/克下跌了8元。其余变化不大。
00:15:01|英国央行货币政策委员格林：值得稍作等待，观察伊朗战争的进展态势。
00:08:00|据伊朗媒体11日报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在谈判中的优先事项是结束一切形式的战争，以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全等紧迫问题。（新华社）
00:00:27|【伊朗外交部：向美提出了“负责任的诉求和慷慨的提议”】当地时间5月11日，伊朗外交部发言人巴加埃在新闻发布会上表示，伊朗向美国提出的提议“并不过分”，而美国仍坚持“不合理的要求”。他表示，伊朗向美国提出的所有内容，都是“合理且负责任的诉求和慷慨的提议”，不仅符合伊朗的国家利益，也有利于整个地区和世界的福祉、稳定与安全。伊朗要求停止战争、解除封锁和海盗行为，以及释放因美国压力而被不公正冻结的伊朗资产。伊朗还要求确保霍尔木兹海峡航行安全，并维护本地区及黎巴嫩的安全。（央视新闻）
