23:58:54|【美股暂未陷入恐慌 投资者押注中东冲突不会持续太久】周一，美国股市收盘时的表现明显好于当天开盘时——而在此前连续五个交易日里，市场也出现了同样的走势。 这种“早盘下跌、午后反弹”的模式背后有两个主要原因： 第一，股票交易员仍然寄希望于冲突能够迅速结束，并认为作为净石油出口国的美国，比大多数国家更能承受一次短期冲击； 第二，用网络流行语来说，他们在“逢低买入”。Interactive Brokers首席策略师 Steve Sosnick表示：“我们正经历一次黑天鹅事件，但美国股市几乎没有明显反应，因为人们更关注逢低买入、避免错过反弹，而不是担心真正的系统性风险。”当然，“逢低买入”在有效的时候确实很好用，但一旦失效，情况就会完全不同，而接下来会发生什么也并非任何投资者能够控制。霍尔木兹海峡被有效关闭的时间越长，能源价格就会越高，对全球贸易的冲击也会越大。这些因素都会加剧出现类似上世纪70年代“滞胀”情景的风险——即物价持续高企，同时经济增长放缓、失业率上升。
23:56:14|以色列国防军侦测到从伊朗发射导弹，正试图拦截。
23:56:01|【唐人神：2月生猪销售收入5.49亿元 同比下降19.31%】唐人神公告称，2026年2月生猪销量42.95万头，同比上升7.80%，环比下降3.52%；销售收入5.49亿元，同比下降19.31%，环比下降9.43%。2026年1 - 2月生猪销量87.46万头，同比上升1.99%；销售收入11.56亿元，同比下降22.74%。公司提示，上述数据未经审计，生猪市场价格波动或影响经营业绩。
23:50:29|伊朗港口城市阿巴斯港附近发生爆炸。
23:47:08|在岸人民币兑美元上涨0.5%至6.8732。
23:44:07|以色列驻法国大使：不清楚以色列是否已做出与黎巴嫩政府谈判以结束战争的决定。
23:41:05|内塔尼亚胡：政权更迭最终取决于伊朗人民。
23:37:42|以色列总理内塔尼亚胡：我们正在对以色列的局势进行根本性改变。
23:34:48|伊拉克将原油产量削减约290万桶/天。
23:34:19|沙特阿拉伯将石油产量削减200万至250万桶/天。
23:33:27|以色列驻法国大使：我们的目标是削弱伊朗当局。
23:32:53|货币市场数据显示，欧洲央行7月前加息的概率为60%，低于周一晚些时候的80%。
23:32:40|沙特、阿联酋、伊拉克、科威特将合计减产至多 670 万桶 / 日。
23:31:45|以色列驻法国大使称在伊朗的战争目标方面进展提前。
23:31:03|以色列总理内塔尼亚胡：我们将彻底摧毁伊朗政权的根基，我们的工作尚未完成。
23:30:52|【外交部：防止地区动荡给全球经济发展造成重大影响】3月10日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就霍尔木兹海峡相关问题提问。对此，郭嘉昆表示，霍尔木兹海峡及其附近水域是重要的国际货物和能源贸易的通道，维护这一地区的安全稳定，符合国际社会各方的共同利益。当务之急是有关各方立即停止军事行动，防止紧张事态进一步升级蔓延，防止地区动荡给全球的经济发展造成重大的影响。（央视新闻）
23:26:12|【外交部回应中国公民接返工作】今天，外交部例行记者会上，发言人郭嘉昆表示：经各方共同努力，已有1万余名中国旅客自阿联酋、阿曼、沙特等国安全有序返回。当前，美国、以色列同伊朗战事延宕，中东地区部分机场尚未完全恢复正常运行。外交部再次提醒中国公民，暂勿前往伊朗周边受到军事冲突波及的国家和地区。中国驻有关国家使领馆将全力为当地有需要的中国公民提供必要协助。
23:24:20|【离岸人民币兑美元升破6.88】离岸人民币兑美元升破6.88，日内涨0.2060%，现报6.8788。
23:16:59|【俄罗斯专家：全球油价可能飙升至每桶160美元】据报道，俄罗斯专家伊克巴尔·古利耶夫表示，在接下来的几天，如果七国集团做出积极决定释放额外储备，油价可能会向每桶100美元下跌。但随后我们将再次面临地缘政治风险，实际供应将出现短缺。如果这种情况长期持续，我们可以安全地预期油价达到每桶150-160美元。
23:12:47|日本内阁官房长官木原稔：正以极高的紧迫感关注金融市场动态。
23:11:16|【美媒：美军已损失总价值3.3亿美元的“死神”无人机】美国哥伦比亚广播公司9日援引美军官员的话报道，美军在对伊朗的打击行动中又损失2架MQ－9型“死神”无人机。截至目前，该型无人机已有11架在冲突中被击落，总价值超过3.3亿美元。 MQ－9型“死神”无人机被美军用于执行监视和侦察任务或进行精确打击。(新华社)
23:04:43|欧洲天然气价格下跌13%，此前特朗普暗示战争可能很快结束。
23:04:00|交易员已不再完全定价欧洲央行在 2026 年加息 25 个基点。
23:03:08|土耳其国防部：作为北约防御体系的一部分，一套美国“爱国者”防空系统已部署至中部马拉蒂亚省。
23:02:06|【伊朗外长说再次与美国对话不在伊方议程上】伊朗外长阿拉格齐9日接受美国媒体采访时说，他认为再次与美方的对话或谈判不会出现在伊方议程上。阿拉格齐当日接受美国公共广播电视网采访时说：“我不认为再次与美国人对话或谈判的问题会被提上议程，因为我们与美国人对话的经历非常痛苦。”“去年6月，我们与他们进行了谈判，但他们在谈判中途发动了攻击。”阿拉格齐说，今年，美方试图说服伊朗“这次情况不同”。但经过多轮谈判，“他们仍然决定攻击我们”。他说，伊朗方面已做好充分准备，只要有需要，“将持续用导弹攻击他们”。
23:00:02|【商品期货收盘】集运指数欧线期货连续跌13.92%，上海原油连续跌10.76%，甲醇连续跌7.54%，白银连续涨7.11%，烧碱连续跌5.57%。
22:59:03|伊朗法尔斯通讯社10日援引伊朗伊斯兰革命卫队的声明报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天使用5枚导弹打击了位于伊拉克库尔德自治区哈里尔基地内的美军驻地。（新华社）
22:59:01|【南京江北新区产业投资集团增资至68.9亿 增幅约5%】天眼查工商信息显示，近日，南京江北新区产业投资集团有限公司发生工商变更，注册资本由约65.5亿人民币增至约68.9亿人民币，新增中国中信金融资产管理股份有限公司为股东。同时，部分高管发生变更。该公司成立于1992年6月，法定代表人为熊福旺，经营范围包括投资兴办高新技术企业、高新技术项目风险投资、房地产开发、基础设施建设等。股东信息显示，该公司由南京扬子国资投资集团有限责任公司、南京江北新区管理委员会、南京江北工融金投一号债转股股权投资合伙企业（有限合伙）及上述新增股东等共同持股。
22:49:52|沙特阿美首席执行官：市场有大量供应，该地区近17%的总供应要经过霍尔木兹海峡，这对市场造成了重大干扰。
22:49:08|沙特阿美首席执行官：正准备让拉斯坦努拉炼油厂恢复生产。
22:43:12|【黑烟黑雨 伊朗德黑兰油库遇袭引环保担忧】伊朗首都德黑兰的多处储油设施日前遭到以色列袭击，一时间火光冲天，黑烟升腾，遮天蔽日，白昼如夜，当地更降下有害的“黑雨”。对此，世界卫生组织与联合国9日相继发出警告，指出此类袭击正在引发严重的环境与健康危机。世卫组织总干事谭德塞9日警告，伊朗部分地区的雨水中含有石油，不断升级的冲突及其对公共卫生的影响令人非常担忧。他在社交媒体X平台上说：“伊朗石油设施受损，污染食物、水和空气。这些危害可能对公众健康产生严重影响，尤其对于儿童、老人和基础疾病患者。”谭德塞呼吁，各方应立即缓和局势，避免战火危及民众健康、殃及医疗系统。
22:38:06|沙特阿美首席执行官：鉴于当前的地缘政治危机，全球库存已处于五年低点，我们将看到库存更快地减少。
22:36:07|伊朗称向位于伊拉克库尔德地区的美军基地发射导弹。
22:35:17|沙特阿美首席执行官：沙特阿美已针对各种情况制定了应急预案，以确保我们能够持续为客户供货。
22:22:54|以色列军方对利塔尼河南部附近居民发布撤离警告，预示即将发动袭击。
22:22:31|【数据显示：油轮预订潮迭起 费率飙升创下纪录】船舶经纪公司Seasure Shipbroking数据显示，上周约有24艘油轮签订定期租船订单，创2020年5月以来最高纪录。超级油轮一年期租船基准费率攀升至创纪录的176,250美元/日。现货市场上，中东至中国航线的超大型油轮基准收益达476,754美元/日。一项调研显示，未来一个月中东地区将面临运力过剩，船舶运力将超出货船需求15%。
22:20:52|【特朗普暗示袭击米纳卜小学的战斧导弹或来自伊朗】当地时间3月9日，美国总统特朗普在佛罗里达州举行记者会。其间在被问及美国是否对伊朗米纳卜小学遭遇导弹袭击事件负有责任时，特朗普表示，战斧导弹强大且通用，“伊朗也拥有战斧导弹”。在相关说法遭到在场记者质疑后，特朗普转而表示，他对这件事“了解不够”。（央视新闻）
22:09:00|【以军空袭伊朗核实验室】据记者获悉，以色列方面称，以军当地时间今天（3月10日）凌晨对伊朗首都德黑兰发动的空袭行动，目标中包括当地的核实验室。（CCTV国际时讯）
22:04:34|消息人士：基尔库克附近伊拉克“民众动员组织”总部遭遇空袭，造成4名武装人员死亡、12人受伤。
21:56:04|【伊朗驻华大使：美以是地区不安全根源 伊朗将坚决捍卫主权】伊朗驻华大使法兹里9日在北京表示，伊朗将坚定维护国家主权独立和领土完整。法兹里表示，美国的目标，就是重塑地区地缘政治格局、建立由以色列主导的地区新秩序，进而保证自己的经济利益，掌控世界能源资源。谈及霍尔木兹海峡的通行安全问题，法兹里说：“霍尔木兹海峡的安全由伊朗来管，伊朗自身有能力做好这件事。但现在由于战火，这种保障能力受到影响。”“美以两国是本地区不安全的根源，增加军事力量只会加剧局势动荡，而非解决问题。”他说。法兹里还说，伊朗从未攻击波斯湾国家领土，打击目标仅为相关领土上归属美国管理的军事基地。本地区国家不应允许美国在其领土上建立军事基地、利用其领土攻击伊朗。法兹里说，中方明确表达了支持伊方捍卫主权安全、领土完整和民族尊严，支持伊方维护自身正当合法权益的立场，伊朗对此表示赞赏。（环球网）
21:51:41|【德黑兰“黑雨”引发健康危机】9日上午，德黑兰天空放晴。记者注意到，街边许多汽车的车顶和挡风玻璃上残留着黑色的雨水斑点，当地民众仍在议论前一天的“黑雨”。他们说，是美国和以色列的空袭导致一场普通的降雨变成“黑雨”。7日22时许，德黑兰遭袭，数声巨响中，记者所在的住处门窗抖动。窗外，浓黑烟雾裹挟着赤焰直冲云霄，夜空被映成了深红色。当地媒体报道说，德黑兰和邻近的厄尔布尔士省多处能源设施遭美以空袭。（新华社）
21:49:27|德国暂时撤离其驻伊拉克大使馆工作人员。
21:47:37|豪泽：并非所有国内数据都如预期般强劲，包括消费数据。
21:47:30|豪泽：伊朗局势发展的不确定性极高。
21:47:23|豪泽：通胀峰值达到5%可能看起来有点过于悲观了。
21:47:16|豪泽：近期数据似乎更加明确地证实，经济的闲置产能有限。
21:47:08|澳大利亚储备银行豪泽：理事会会议将进行非常切实的政策辩论，双方都有论据。
21:46:50|澳大利亚储备银行豪泽：我们的应对措施取决于价格冲击的规模和持续性，而这非常不确定。
21:46:32|澳大利亚储备银行副行长豪泽：油价波动、中东局势对我们来说是“真正的挑战”。
21:45:24|巴基斯坦KSE-30指数上涨8%，触发交易暂停。
21:23:58|【以色列对黎巴嫩南部发动大规模袭击】当地时间10日，以色列对黎巴嫩南部地区发动大规模袭击。（央视新闻）
21:09:44|【普京：责成俄政府评估对欧停供能源可行性】俄罗斯总统普京9日在莫斯科表示，已责成俄政府评估停止向欧洲市场供应能源的可行性，考虑将这些能源从欧洲市场转至更具吸引力的方向。 据俄总统网站9日发布的消息，普京当天在克里姆林宫主持“世界油气市场形势会议”。俄政府第一副总理曼图罗夫、副总理诺瓦克等官员和俄罗斯石油公司、俄天然气工业石油公司等油气企业负责人与会。 普京表示，俄方曾多次警告，破坏中东局势稳定的企图会不可避免地使全球“燃料及能源系统”受到冲击，推高油气价格，抑制全球油气供应，扰乱相关投资计划。在中东地区持续冲突背景下，全球燃料及能源物流将向更能盈利、前景更广阔的市场转移。俄能源企业要抓住当前时机，利用新增收入来减轻债务，“俄政府和中央银行须监控这一进程”。 普京指出，俄罗斯是可靠的能源供应国，会继续向可信赖的协议方供应油气。如果欧洲买家保证与俄方长期稳定合作，不受政治局势影响，俄方任何时候都不拒绝与欧方合作。 欧盟27个成员国1月26日正式通过关于逐步禁止从俄进口管道天然气和液化天然气的法规。对从俄进口液化天然气的全面禁令将于2027年年初生效，对进口管道天然气的全面禁令将于2027年秋季生效。2025年，俄天然气约占欧盟进口总量的13%，价值超过150亿欧元。(新华社)
21:05:58|以色列准备对真主党展开长期军事行动。（英国金融时报）
20:59:15|【伊朗提出停火条件】据半岛电视台最新消息，伊朗副外长加里巴巴迪表示，在世界各国领导人加大外交努力以结束军事冲突之际，德黑兰方面提出停火的首要条件是“不会再有进一步的侵略行为”。加里巴巴迪补充称，包括俄罗斯在内的多个国家已就推动实现停火与伊朗进行接触。（中新网）
20:58:59|【力拓正就Oyu Tolgoi铜矿与蒙古积极谈判】力拓(Rio Tinto)表示，该公司正在就大型铜矿项目Oyu Tolgoi与蒙古进行谈判。该矿是全球储量最大的铜矿之一，铜是制造电动汽车和数据中心所必需的金属。据媒体周二援引蒙古国有矿企Erdenes Mongol负责人的话报道，蒙古正寻求降低该国就力拓提供的一笔贷款所支付的利率，并逐步取消这家矿业巨头对该项目收取的年度管理费。Erdenes Mongol持有Oyu Tolgoi项目34%的股份，力拓持有其余股份，并负责运营。力拓周二在一份通过电子邮件发表的声明中表示：“我们正与蒙古政府积极谈判。”力拓说：“这些讨论体现出我们继续致力于通力合作，以充分发挥Oyu Tolgoi的潜力，从而惠及所有合作伙伴。”
20:56:36|【驻韩美军萨德系统部分转往中东】据韩联社今天（3月10日）报道，驻韩美军的“萨达”反导系统部分运往中东地区。
20:48:42|【伊朗外长说新任最高领袖不会与美谈判】当地时间3月9日，伊朗外长阿拉格齐在接受美国公共广播公司（PBS）采访时表示，他不认为伊朗新任最高领袖会考虑与美国方面对话，或重新进行谈判。阿拉格齐强调，中东地区石油生产和运输放缓、甚至停滞，整个地区变得不安全，这些责任都在于美国和以色列，伊朗对此“不负有责任”——这是一场“强加于伊朗的战争”，伊朗所做的只不过是“合法且正当的自卫”。
20:45:13|【联合国发言人：中东石油设施遭袭可能造成“严重环境后果”】联合国秘书长发言人迪雅里克9日说，联合国高度关切中东部分地区战事升级造成的人道主义影响，特别是石油设施遭袭的有关情况。此类袭击可能对整个中东地区造成“严重的环境后果”，并可能直接影响当地民众所需的安全饮用水、空气和食物的供应。
20:24:37|【伊朗媒体称美导弹击中又一学校】今天（3月10日），美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第11天。据伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗霍梅因地区一所学校遭到美国导弹袭击，学校附近几栋民房也遭损毁。报道称，稍早前美国和以色列还袭击了霍梅因地区的学生营地、一家商店和行政大楼。
20:20:59|【凯投宏观：伊朗冲突继续给石油市场蒙上不确定性阴影】凯投宏观在一份研究报告中称，伊朗的冲突仍然给油价带来了巨大的不确定性。凯投宏观称，在最可能的情况下，冲突将仅限于几周，因为伊朗内部的压力或迅速的军事失败将导致其向美国或以色列投降。在这种情况下，油价可能会大幅回落至每桶65美元。话虽如此，冲突也有可能持续更长时间，并对海湾地区的能源基础设施造成损害。如果海湾地区和伊朗的能源基础设施遭到严重破坏，布伦特原油价格在未来六个月内可能升至平均每桶150美元。
20:20:20|阿联酋发布导弹威胁警报。
20:20:08|阿联酋称正努力拦截伊朗的无人机和导弹袭击。
20:15:43|市场消息：美国军方表示不会停止定位伊朗导弹基地的行动。
20:14:33|【交易商称道达尔能源公司旗下的Totsa以多年最高溢价出售4月份装船的阿曼原油】道达尔能源公司（TotalEnergies）的亚洲贸易部门Totsa通过招标出售了4月份装船的阿曼原油，每桶比迪拜报价溢价20多美元，交易商称这是自伊朗战争中断该地区出口以来道达尔第二次招标出售中东石油。在这次招标中，道达尔公司提出从4月1日至30日在阿曼法赫勒港（Mina AL Fahal）装载多达200万桶阿曼原油，招标已于周一结束。上周，道达尔公司向埃克森美孚XOM.N出售了 (link) 100万桶4月份装船的阿曼原油，每桶比迪拜报价高出7美元。
20:09:25|市场消息：因伊朗相关战事导致解除武装谈判中止，特朗普的加沙计划 “暂时搁置”。
20:07:36|【伊朗军官：美以不再能随心所欲结束战争】当地时间10日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希表示，“如今，美国和以色列已不再能够随心所欲地发动战争，也不再能够随心所欲地结束战争。”阿卜杜拉希说，“美国和以色列必为其所作所为表示悔恨，不得再威胁西亚地区的任何国家，让各国根据自身人民的意愿做出决定，以免此类局面再次发生。”他说，“战争不会停止，我们的领导人、人民和军队向死敌复仇的意志比以往任何时候都更加坚定。敌人不要妄想通过心理战和散布谎言动摇伊朗国家和军队的意志。”
20:06:44|渣打银行：我们将对英国央行3月降息的预期推迟至第二季度，并将今年后续的降息时间推迟一个季度。
20:01:57|【贝莱德：伊朗冲突持续 存在滞胀冲击风险】贝莱德投资研究所表示，中东冲突正引发由能源主导的供应链冲击，对全球各地造成截然不同的影响。包括Jean Boivin、Wei Li在内的策略师在报告中写道：市场定价预示扰动将持续数周，而非数天或数月。在受供给因素主导的全球环境下，此次冲突加剧了通胀风险，这也是美国国债收益率小幅走高、且该类债券未能发挥避险作用的原因。“收益率上升与我们的观点一致：当前面临的是通胀型供给冲击风险，而非需求驱动的经济增长放缓。”“存在滞胀冲击的风险，但并非必然发生，市场定价已体现这一点。”贝莱德目前低配长期美国国债，并看好美国股票。
20:00:29|【黄金点评：地缘TACO交易再现，金价盘中巨震】3月9日，COMEX黄金先跌后涨，盘中波幅加剧，报收5148.7美元/盎司，跌幅0.19%。国内SHFE金夜盘横盘震荡，报收1141.01元/克，涨幅0.02%。随着美伊冲突的升级，由于担忧全球能源供应链长期中断，原油价格一度飙升，带动全球风险资产快速下跌，贵金属市场也受到波及。但受G7平抑油价预期，以及昨晚特朗普表示，美国对伊朗的战争可能很快就会结束，这比他最初预计的4到5周的时间框架“进展快得多”。此外，特朗普表示，油价“并没有像他担心的那样大幅上涨”，但美国正在暂时免除部分与石油相关的制裁，以确保充足的石油供应并降低价格。市场恐慌情绪大幅消散，美元、原油大幅下挫，美股、黄金出现一定修复走势。当前黄金再次站在十字路口，关键在于美伊冲突的最终走向，原油价格走高会引发通胀预期，通胀预期有利于金价发挥，但若通胀高走，美联储降息及宽松预期则会进一步推迟，对金价则并不有利，黄金交易的矛盾心态也显示当前的分歧，短期策略节奏仍重于方向选择。在局势尚不明朗的情况下，需警惕金价高位波动的风险。（光大期货）
19:58:26|贝莱德认为，随着伊朗战争的持续，滞胀冲击的风险加剧。
19:51:34|【伊朗驻华大使：经霍尔木兹海峡的通行将被管制，但这不等于关闭海峡】9日，伊朗驻华大使阿卜杜勒雷扎·拉赫马尼·法兹里在记者会上表示，如果霍尔木兹海峡及周边地区的安全无法得到保障，伊朗将对该海峡的通行实施管制，但他强调，这并不等同于关闭海峡。在9日的记者会上，法兹里大使表示，导致地区不安全的是美国和以色列，如果世界希望能源运输通道安全得到保证，首先美国和以色列必须离开本地区。“作为霍尔木兹海峡的安全保障者，我们高度重视所有国家船只的安全通行。但如果霍尔木兹海峡及周边地区的整体安全无法得到保证，我们也不能保证霍尔木兹海峡的通行安全，途经霍尔木兹海峡的通行将会被管制”，法兹里大使说，“但这并不等同于关闭海峡”。（环球网）
19:44:31|WTI原油突破91美元/桶，日内跌3.91%。
19:39:18|【伊朗称美以不再能随心所欲结束战争】伊朗最高级别的军事指挥中心“哈塔姆·安比亚中央司令部”司令阿卜杜拉希今天（3月10日）表示，“如今，美国和以色列已不再能够随心所欲地发动战争，也不再能够随心所欲地结束战争。美国和以色列必为其所作所为表示悔恨，不得再威胁西亚地区的任何国家，让各国根据本国人民的意愿做出决定，以免此类局面再次发生。战争不会停止，我们的领导人、人民和军队向死敌复仇的意志比以往任何时候都更加坚定。敌人不要妄想通过心理战和散布谎言动摇伊朗国家和军队的意志。
19:37:30|布伦特原油突破94美元/桶，日内跌5.01%。
19:36:46|【战事延续 多家航司延长部分中东航班停飞期】据央视新闻，受中东地区战事持续影响，德国汉莎集团、法航—荷航集团等航空运营商纷纷宣布，延长中东地区部分定期商业航班的停飞期。汉莎集团旗下有汉莎航空、欧洲之翼航空、奥地利航空、瑞士国际航空和布鲁塞尔航空等多家航空公司。该企业9日宣布，将暂停起降沙特阿拉伯达曼、阿联酋迪拜和阿布扎比的航班直至3月15日；飞往以色列特拉维夫的航班将至少停飞至4月2日。
19:35:52|【美前国防部官员：伊朗小学遇袭很可能系美军所为】曾在美国总统特朗普第一任期内担任国防部负责中东事务的副部长帮办的迈克尔·马尔罗伊在接受美国广播公司采访时说，导致165人遇难的伊朗米纳卜市小学遇袭事件，很有可能是由美军发射的“战斧”导弹造成的。从现场视频能够看到导弹正在下落且速度很快。它看起来确实像我们所说的战斧导弹，并且可能被设定了延迟引信，用以打击某种地下设施。（央视新闻）
19:35:11|【伊朗革命卫队：摧毁近10部美国先进雷达】据伊朗塔斯尼姆通讯社10日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼说，已摧毁近10部美国先进雷达，伊朗防御系统还击落大量昂贵的无人机。
19:25:03|【伊朗储油设施遭袭 美官员：都是以色列干的】7日，伊朗多座储油设施遭到袭击。8日，当被问及袭击伊朗石油工业是否是美国和以色列的新战略时，美国能源部长克里斯·赖特立刻撇清关系，声称美国没有相关计划，针对伊朗石油设施的袭击“都是以色列干的”。美国方面的消息称，美国对以色列袭击伊朗储油设施感到不满，认为以军的打击规模“远超美国预期”。消息还提到，这是自2月28日美国和以色列发动对伊朗的打击以来的“首次重大分歧”。美方担忧以方打击会惊扰市场，导致石油等能源价格进一步上涨。一名美国官员称，美以双方将在高级政治层面，讨论处理分歧以及美方对军事行动的期望。（央视新闻）
19:24:42|【伊朗驻华大使：将通过“三步走”推动当前局势的缓和与政治解决】当地时间3月9日，伊朗专家会议确定新任伊朗最高领袖人选为穆杰塔巴·哈梅内伊。当记者问及，在新任最高领袖的领导下，伊朗是否会继续通过政治外交途径解决危机时，法兹里大使表示，我们主张遵循伊朗高级官员在通话中提出的三步走方案，以推动当前局势的缓和与政治解决：第一步是终止战争、实现停火，战争应当由发动方率先停止，为此有必要采取行动，迫使美国和以色列立即终止一切军事攻击；第二步是回到谈判桌前，但由于我们不再信任美国，这一步难以实现，几乎不可能达成，除非世界大国以及联合国安理会能够介入谈判，发挥积极作用，提供具有约束力且不可侵犯的保障，确保对话期间不再发生侵略行为，同时为谈判结果建立持久、可靠的维护机制；第三步，所有国家需团结协作，共同抵制单边主义，推动多边主义发展。（环球时报）
19:21:35|真主党炮弹袭击大马士革以西的叙利亚军队阵地。
19:11:25|【加州州长：美对伊朗动武“非法” 民众为高油价埋单】美国加利福尼亚州州长加文·纽森8日和9日接连在社交媒体平台发文，抨击特朗普政府对伊朗动武导致加州和全美油价升高，让美国民众承担损失。纽森指出，特朗普政府发动了这场“代价高昂”且“非法”的战争，油价上涨相当于“对所有美国人征税”。
19:08:31|【以军称打死约1900名伊朗军人】以色列国防军发言人埃菲·德夫林9日称，自发动对伊朗军事行动以来，以军已打死“约1900名伊朗士兵和指挥官”。在当天举行的一场新闻发布会上，德夫林被问及以色列是否计划将伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊列为打击目标时表示：“任何构成威胁的人都将遭到打击。”德夫林还证实，伊朗对以色列的袭击已造成12人死亡，此外还有2名士兵在黎巴嫩的战斗中被打死。另据以色列卫生部统计，自对伊军事行动以来，以色列共有2238人被送往医院，其中91人仍在医院接受治疗。德夫林称，以空军当天继续打击伊朗德黑兰和伊斯法罕等地，并继续对黎巴嫩贝鲁特的真主党目标实施空袭。他表示，以色列的空袭“只要有需要”就会继续。(新华社)
18:52:55|科威特称拦截6架无人机。
18:50:10|【川航：暂停迪拜航线相关航班执行】3月10日，川航发布关于近期迪拜航线暂停执行的公告：受中东地区局势及该区域空域通行限制等影响，近期我司迪拜航线暂不具备正常执行条件，故暂停该航线相关航班执行。
18:32:11|现货白银上涨逾3%，至每盎司89.64美元。
18:31:24|现货白银日内涨3%，现报89.65美元/盎司。
18:26:37|沙特称在东部地区拦截了两架无人机。
18:24:58|【伊朗伊斯兰革命卫队：拥有“更强大、数量更多”的导弹】据伊朗塔斯尼姆通讯社10日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发言人在回应美国总统特朗普涉伊朗言论时称，伊朗现在拥有“更强大、数量更多”的导弹。伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼说，特朗普谎称伊朗导弹发射数量减少甚至行动结束，“然而现在伊朗的导弹比战争初期更强大、数量更多”，“直指美国和以色列的基地”。纳伊尼还说，“美国总统谎称伊朗武装力量已没有实力”是为了逃避战争压力、避免“美国军队感到绝望”。
18:22:49|【高盛称伊朗冲突可能引发历史性能源风险 对股票转向战术中性看法】高盛跨资产策略师对未来三个月的股票评级调整为战术中性，对现金为超配，称中东冲突引发堪比1970年代能源冲击的风险在加剧。“能源冲击可能持续存在，令风险偏好及相关资产承压，投资者越来越担心全球增长/通胀状况会显著恶化，”高盛资产配置研究主管Christian Mueller-Glissmann等策略师在3月9日的报告中表示：“我们的商品团队认为，如果霍尔木兹海峡的石油流量在整个3月持续低迷，油价很可能会超过2008年和2022年的峰值。”高盛经济学家估计，如果油价达到每桶100美元，全球总体通胀率可能上升0.7个百分点，全球经济增长率可能放缓0.4个百分点，继续建议在多元资产投资组合中增加稳健性。
18:20:30|【全国铁路今天预计发送旅客949万人次】从国铁集团获悉，今天（3月10日），全国铁路预计发送旅客949万人次，计划加开旅客列车386列。昨天（3月9日），全国铁路发送旅客1198.7万人次，运输安全平稳有序。
18:16:09|【伊朗霍梅因地区一学校据称遭美导弹袭击】据伊朗方面10日消息，伊朗霍梅因地区一所学校遭到美国导弹袭击，学校附近几栋民房也遭损毁。消息称，稍早前美国和以色列还袭击了霍梅因地区的学生营地、一家商店和行政大楼。
18:04:34|【伊朗和土耳其总统通话讨论推动地区局势降温】伊朗总统佩泽希齐扬9日同土耳其总统埃尔多安通电话，均表示将为推动地区局势降温作出努力。伊朗迈赫尔通讯社9日报道说，佩泽希齐扬在通话中表示，伊朗始终准备为缓和地区紧张局势作出努力，前提是邻国的领空、领土和领海不被用于对伊朗人民发动攻击。佩泽希齐扬说，以色列和美国试图在伊朗与其邻国之间制造分歧，其关联媒体还指控伊朗向土耳其发动导弹袭击。伊方愿成立联合小组，调查有关指控，避免两国关系受到不实信息影响。另据土耳其总统府新闻局发表的声明，埃尔多安在电话中说，美以伊冲突给土耳其带来了负面影响。“任何侵犯我们领空的行为都是不可原谅的。”埃尔多安还强调，土耳其政府将继续努力通过外交途径推动地区局势降温，并重申土方认为干涉伊朗事务是不可接受的。他指出，地区国家之间紧张局势升级既不符合邻国利益，也不利于伊朗。
18:01:10|纽约期银突破90美元/盎司，日内涨6.56%。
18:01:09|白银连续主力合约日内涨8%，现报22950.00元。
18:00:50|现货黄金价格上涨1%至每盎司5183.76美元。
17:58:06|【北京2月CPI环比上涨 同比涨幅扩大】国家统计局北京调查总队公布相关数据，2026年2月份，受春节因素影响，我市居民消费价格指数（CPI）环比上涨，同比涨幅扩大。从环比看，CPI上涨0.9%。其中，食品价格上涨1.7%。食品中，节日期间需求增加，鲜菜价格由上月下降4.3%转为上涨4.9%，影响CPI上涨约0.08个百分点；水产品、猪肉、鸡蛋、牛肉和羊肉价格涨幅在2.1%-3.6%之间，合计影响CPI上涨约0.09个百分点。非食品价格上涨0.7%，影响CPI上涨约0.64个百分点。非食品中，工业消费品价格上涨0.4%，其中，受国际大宗商品价格上行传导影响，黄金饰品价格上涨5.7%，汽油价格上涨3.2%，合计影响CPI上涨约0.10个百分点从同比看，受春节错月叠加消费需求恢复影响，CPI涨幅由上月的0.1%扩大至1.4%。非食品价格上涨1.4%，涨幅比上月扩大1.3个百分点。非食品中，工业消费品价格上涨1.7%，其中，黄金饰品价格上涨76.9%。
17:58:03|纽约期金突破5190美元/盎司，日内涨1.71%。
17:57:40|现货黄金突破5180美元/盎司，日内涨0.85%。
17:54:51|纽约期银日内涨6%，现报89.60美元/盎司。
17:52:51|纽约期金突破5180美元/盎司，日内涨1.49%。
17:50:01|现货黄金突破5170美元/盎司，日内涨0.65%。
17:35:36|伊朗革命卫队发言人；伊朗的导弹能力依然完好，攻击仍在继续，发射的弹药数量也在增加。
17:33:18|【美媒：美打击伊朗每天花费近9亿美元】美国五角大楼官员向美国国会通报称，对伊军事行动第一周已花费约60亿美元，其中约40亿美元用于购买弹药。美国智库“战略与国际问题研究中心”分析认为，这场战争每天的花费约为8.9亿美元。美媒称，特朗普口中“输不起”的战争，正迅速演变成一场“打不起”的战争。（央视新闻）
17:28:54|【特朗普：若伊朗阻断霍尔木兹海峡 美国将施以更猛烈打击】美国总统特朗普当地时间9日威胁说，如果伊朗采取任何阻断霍尔木兹海峡石油运输的行动，美国将对其施以“比以往猛烈20倍的打击”。当日早些时候，特朗普在一场新闻发布会上称，对伊朗的战事“很快”会结束，但“不会”在本周结束。
17:22:02|现货黄金突破5160美元/盎司，日内涨0.47%。
17:21:46|纽约期金突破5170美元/盎司，日内涨1.30%。
17:18:40|市场消息：特朗普的部分顾问私下里建议他制定伊朗问题的“退出计划”，因为油价持续上涨，且人们担心长期的冲突可能会引发政治上的强烈反对。
17:15:40|【人民币兑美元中间价报6.8982，较上日调高176点】人民币兑美元中间价报6.8982，较上日调高176点
17:15:27|人民币兑美元中间价报6.8982元。
17:13:53|【媒体：特朗普顾问敦促其为伊朗冲突寻找退路 担心引发政治反噬】据媒体报道，美国总统特朗普表示，他正寻求迅速结束针对伊朗的战事。鉴于油价飙升，且外界担忧长期冲突可能引发政治反噬，他的部分顾问已私下敦促其制定退出方案。周一在佛罗里达州对记者发表讲话时，特朗普称此次军事行动基本已达成目标。“我们的进度远超预期，” 他表示，并补充说他认为战事将很快结束。他并未给出结束伊朗行动的明确时间表。当被问及是否会帮助反抗伊朗政权的民众时，特朗普的表态更倾向于迅速收尾，而非继续推动政权更迭。特朗普称：“我们需要一个能带来长久和平的体制。如果做不到这一点，我们不妨现在就结束这一切。”
17:09:12|布伦特原油失守89美元/桶，日内跌10.08%。
17:08:59|布伦特原油日内跌10%，现报89.05美元/桶。
17:06:47|【日本财长：G7能源部长今晚将在线召开会议】日本财务大臣片山皋月表示，继七国集团(G7)财长上日举行会议之后，G7各国能源部长将于今晚举行线上会议，讨论如何应对能源供应方面的关切。片山表示，在霍尔木兹海峡关闭导致油价飙升后，日本仍在考虑是否需要采取额外的能源价格纾困措施。G7在应对油价飙升方面展现了协调性，互通声气有助于降低原油价格。财长会议还讨论了扩大资源来源的问题。
17:06:12|碳酸锂连续主力合约日内涨6%，现报165900.00元。
16:59:28|【冲突第十日 美以与伊持续对峙 分析称中东局势短期难降温】9日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第10天，随着伊朗新任最高领袖上台，伊朗与美以之间的冲突仍在持续。随着冲突进入第十天，新任最高领袖上台后伊朗的军事与外交策略是否会出现调整，伊朗与以美之间的对抗是否进一步升级，以及海湾国家能否继续维持“防御而不卷入”的平衡，都将成为未来一段时间影响地区安全格局的关键变量。有分析认为，在短期内，中东局势恐怕仍难以迅速降温，地区国家仍将继续在防范冲突外溢与维护自身安全之间艰难寻找平衡。（央视）
16:52:05|【中东局势持续紧张 联合国呼吁保护平民避免冲突升级】当地时间9日，联合国秘书长发言人迪雅里克在纽约联合国总部举行的例行记者会上表示，联合国已看到有关伊朗一所女子小学遭袭、造成儿童死亡的报道，联合国对此表示严重关切。目前一些美国官员已表示将对事件展开调查，联合国方面期待调查结果能够早日公开。此外，迪雅里克表示，随着中东局势持续紧张，联合国对不断上升的平民伤亡和人道主义影响深表关切。他还指出，中东局势紧张可能对全球能源运输和经济稳定产生更广泛影响。联合国方面呼吁有关各方遵守国际人道法，保护平民和民用设施，并通过外交努力推动局势降温。
16:44:55|特朗普暗示伊朗战争可能很快结束后，布伦特原油价格暴跌10%。
16:41:40|【日本国债上涨，跟随美国国债涨势】日本国债在东京市场前市上涨，跟随美国国债的隔夜价格涨势。日本国债和美国国债的走势往往同步。此外，美国总统特朗普隔夜有关伊朗战争进展比预期更快且将“很快“结束的言论，可能导致了原油价格下跌。市场观察人士称，油价下跌或将缓解对日本通胀加速以及对日本央行加快加息步伐的担忧。10年期日本国债收益率下跌3.5个基点，至2.150%。 5年期日本国债收益率下跌2.0个基点，至1.600%。
16:41:23|布伦特原油日内跌9%，现报89.92美元/桶。
16:41:23|布伦特原油失守90美元/桶，日内跌9.14%。
16:35:54|【日本经济增速超预期 为日本央行进一步加息提供支撑】修正后的估算数据显示，日本经济2025年底的状况比最初预期的更为稳健，这为进一步加息提供了理由。强于预期的资本支出推动第四季度实际国内生产总值(GDP)折合成年率增长1.3%，而初步估算值为增长0.2%。按季度环比计算，该国经济增长0.3%。这一结果可能支持日本央行继续收紧政策的立场，不过中东紧张局势引发的经济不确定性增添了不可预测性。日本央行行长植田和男上周表示，该央行将根据需要继续加息，并指出薪资和物价同步增长的良性循环已开始形成。油价上涨可能会加剧日本企业和家庭的通胀预期，如果日本央行继续按兵不动，直到不确定性消除，那么该行在应对物价上涨方面落后于形势的风险就会加大。向上修正的第四季度数据显示企业部门表现强劲。资本支出较上一季度增长1.3%，强于初步估算的0.2%增幅。民间消费也从初步数据公布的增长0.1%上修至增长0.3%。
16:33:41|【特朗普：如果伊朗采取任何行动阻止霍尔木兹海峡的石油运输 美国将对其进行打击】美国总统特朗普在社交媒体发文：如果伊朗胆敢阻断霍尔木兹海峡的石油运输，美国将予以比以往猛烈二十倍的打击。此外，我们还将摧毁一些易损目标，使伊朗几乎不可能再次作为一个国家重建——死亡、烈火和愤怒将降临于他们——但我衷心希望，并祈祷这一切不会发生！这是美国送给所有频繁使用霍尔木兹海峡的国家的一份礼物。希望这份礼物能得到他们的感激。感谢您对此事的关注！
16:33:06|特朗普威胁要摧毁那些很容易被摧毁的目标。
16:31:38|特朗普：如果伊朗采取任何阻止霍尔木兹海峡石油运输的行动，他们将遭到美国的打击。
16:27:28|【中信证券：预计PPI同比转正时点或将进一步提前】中信证券研报称，2月我国PPI和CPI双双超出市场预期，二者分别比Wind一致预期高出0.3、0.4个百分点。PPI方面，有色与原油价格强势上涨带来的输入型因素为其超预期表现的核心驱动因素，化工与电子涨价同样表现出色。据估算，2月有色冶炼、化工、计算机通信、石油开采分别影响PPI环比上涨0.32、0.08、0.08、0.04个百分点。CPI方面，除“春节错位”因素外，服务业（机票、租车、旅行社、酒店住宿）价格上涨、原油和黄金价格的上涨也是核心驱动因素。当前美伊地缘局势波动下，原油价格或存在持续上涨动能。据估算，布油价格每上涨1%，或影响我国PPI上涨约0.04—0.05个百分点，影响CPI上涨0.01—0.02个百分点，预计PPI同比的转正时点或将进一步提前。货币政策方面，预计中国央行不会因为石油的供给冲击涨价而收紧货币政策，更重要的是观察需求侧变化。
16:26:32|【伊朗伊斯兰革命卫队说“战争的结束由伊朗决定”】伊朗伊斯兰革命卫队10日凌晨回应美国总统特朗普有关伊朗局势的言论时说，战事的结束将由伊朗决定。 伊朗伊斯兰革命卫队发言人说，特朗普试图通过谎言和欺骗对伊朗施加心理压力，“但伊朗以勇气和坚定的意志抵抗美国和以色列的侵略”，“战争的结束将由伊朗决定”。（新华社）
16:21:58|【沙特阿拉伯称击落导弹和无人机】沙特阿拉伯国防部在社交媒体上表示，已拦截并摧毁了一枚弹道导弹和两架无人机。该部于当地时间周二早间称，上述导弹射向该国东部地区，无人机则飞向Al-Kharj省。该部门未说明这些武器从何处发射。
16:21:22|【日经指数上涨2.9% 电子股领涨】随着对中东冲突和能源价格上涨的担忧缓解，日本股市早盘走高。日经指数上涨2.9%，至54,250.32点。美国总统特朗普表示，伊朗战争将很快结束。电子股领涨。铠侠上涨9.7%，村田制作所上涨4.3%。投资者正在密切关注原油价格以及日本政府对能源成本上涨的任何应对措施。
16:20:20|【特朗普称出动B2轰炸伊朗】当地时间3月9日下午，北京时间今天（3月10日）凌晨，美国总统特朗普在佛罗里达州对共和党议员称，战争将持续到伊朗被“彻底且决定性击败”，但他也预测“很快就会结束”。特朗普称，“我们在很多方面已经赢了，但还没赢够。”不过，他并未具体说明所谓的“赢了”究竟意味着什么。在随后的记者会上，特朗普称伊朗“现在已经没有海军、没有空军、没有防空设备，一切都被炸毁了。没有雷达、没有通讯系统，也没有领导层”。 他称，美军持续针对伊朗的无人机和导弹能力展开打击——“总体来看，各种打击导致伊朗导弹发射器减少了90%以上，无人机发射器减少了83%。美军的低成本拦截系统正在有效应对伊朗无人机。美军的B-2轰炸机最近还投下了数十枚2000磅重的炸弹，摧毁了遍布伊朗全境、甚至在地下深处的导弹发射器。” 关于击沉伊朗舰船的数量，特朗普先是对共和党议员说“击沉了46艘”，随后又在记者会上称“击沉了大约51艘”。
16:19:08|【中信证券：主动补库周期来临 特种布基本面将加速赶超】中信证券研报表示，2026年AI特种布需求加速落地，Low DK二代和Low CTE供需缺口有望扩大至20%左右，同时伴随着主动补库需求释放，特种布的价格弹性料将放大。我们测算特种布仅占服务器成本的0.1%，下游对特种布涨价敏感度较低，预计2026年Low DK二代和Low CTE价格有望实现翻倍以上的涨幅。
16:16:18|【美媒：伊朗拟对波斯湾的部分船只收费】据CNN报道，一位了解伊朗领导层战略的伊朗消息人士透露，伊朗正在制定计划，将在波斯湾对属于与美国结盟国家的油轮和商船实施“安全税费”。该消息人士坚称，霍尔木兹海峡“处于关闭状态”，即便美国总统特朗普声称其处于开放状态。该消息人士称：“我们掌控着全球油价的‘扳机’，很长一段时间内，美国都将不得不等待我们的行动来调控油价。能源价格已变得不稳定，我们将继续斗争，直到特朗普承认失败。”
16:15:49|标准普尔500指数电子迷你期货下跌0.5%，纳斯达克期货下跌0.6%。
16:11:02|【中金公司：美国“类滞胀”风险进一步升温】中金公司称，其在2026年宏观展望报告中指出，美国经济面临的最大风险是“类滞胀”，近期的一系列新进展表明，这一判断正逐渐得到验证并进一步强化。一方面，美伊冲突推升油价，加上通胀的驱动力正更多转向结构性因素，使得通胀粘性可能持续增强。另一方面，AI对白领岗位的替代效应开始显现，就业扩张动能受到抑制；与此同时，私募信贷风险不断升温，一旦行业进入出清阶段，金融条件可能随之收紧，从而对经济增长形成拖累。在政策层面，美联储面临两难，中金公司认为降息时点或推迟至下半年；减税带来的刺激效应在一定程度上被关税上调以及居民储蓄意愿上升所抵消，实际提振作用或低于预期。在此背景下，预计美国经济增长将放缓，资本市场的风险溢价趋于上升，资金配置逻辑或从追逐收益转向更加注重风险规避。
16:10:58|【苹果推迟智能家居显示设备发布】据报道，苹果在人工智能领域的困境正在影响其产品计划，该公司将一款筹备已久的智能家居显示器推迟到今年晚些时候发布。该产品最初计划于2025年春季面世，但因需完成全新Siri数字助理（该设备界面不可或缺的一部分）的开发工作而延期。
16:10:50|【伊朗称驱逐美以大使可过霍尔木兹】据伊朗学生通讯社今天（3月10日）消息，伊朗伊斯兰革命卫队表示，任何阿拉伯或欧洲国家“只要驱逐以色列和美国大使”，即可“完全自由地通过霍尔木兹海峡”。
16:10:30|伊朗卫队发言人警告称，该地区的安全要么惠及所有人，要么谁都别想拥有。
16:10:23|【风险偏好推动韩国Kospi指数大幅反弹 特朗普暗示伊朗战争很快结束】韩国股市反弹，风险情绪所回升。 此前美国总统唐纳德·特朗普暗示战争即将结束，提振美国股市反弹。韩国综合股价指数（KOSPI）周一下跌6%后，今日飙升高达5.5%。自去年初以来引领韩国股市全球领先涨幅的芯片巨头三星电子和SK海力士股价均上涨超过8%。
16:07:25|据伊朗国家媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，如果美国和以色列继续发动袭击，德黑兰将不允许从该地区出口“一升石油”。
16:03:37|布伦特原油日内跌8%，现报90.96美元/桶。
16:03:37|布伦特原油失守91美元/桶，日内跌8.09%。
16:00:15|布伦特原油日内跌7%，现报91.88美元/桶。
16:00:04|布伦特原油失守92美元/桶，日内跌6.08%。
16:00:04|布伦特原油日内跌6%，现报92.95美元/桶。
15:59:03|【2月CPI同比增长1.3% 专家：物价积极改善可期】据上证报，国家统计局3月9日发布数据显示：2月CPI同比上涨1.3%，为近三年来最高；环比上涨1%，为近两年来最高；扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.8%。展望下一阶段，民生银行首席经济学家温彬对记者表示，物价积极改善可期。他认为，在更加积极有为的宏观政策和“反内卷”政策“组合拳”作用下，再加上猪周期拐点与全球大宗商品价格支撑，CPI温和回升、PPI降幅收窄并转正将是大概率事件。
15:58:50|【3000亿元特别国债将落地 预计工行获注资比例更高】第二轮国有大行注资计划有望很快启动。今年政府工作报告提出，拟发行特别国债3000亿元，支持国有大型商业银行补充资本。目前市场普遍预计，工商银行与农业银行将成为本轮注资的主要对象。此外，就今年全国两会释放的信号来看，今年银行机构资本补充渠道有望拓宽。（上证报）
15:54:07|【黄金持稳 或受美元走弱支撑】金价在亚洲早盘交易中持稳，但可能受到美元走弱的支撑。现货黄金基本持平，报每盎司5,140.55美元。美元走弱使得这种以美元计价的贵金属对于持有非美元货币的潜在投资者来说变得更便宜。Critical Metals的Tony Sage表示，展望未来，市场参与者可能会密切关注本周将公布的美国CPI等通胀数据。这位首席执行官补充说：“这些指标可能在影响货币政策预期和黄金的近期走势方面起到决定性作用。“
15:53:21|伊朗伊斯兰革命卫队：我们的武装部队正在等待美国海军进入霍尔木兹海峡以及杰拉尔德·福特号航空母舰的到来。
15:45:58|【机构人士：随着市场风险释放，预计A股重拾震荡上行的态势】由于中东局势升级，近日外围市场的风险偏好明显降低，带动A股波动加大。3月9日，A股三大指数宽幅震荡，沪指盘中跌幅一度接近2%，深证成指与创业板指跌幅一度超过3%。不过随后跌幅均有明显收窄。截至当日收盘，沪指跌0.67%，深证成指、创业板指分别跌0.74%、0.64%。多位机构人士在接受证券时报记者采访时表示，随着市场风险释放，预计A股重拾震荡上行的态势。长期来看，A股改革仍然有不少重磅政策在路上，不断推动A股从“融资市”向“投资市”转型、构建长期稳定发展生态的核心政策组合，对市场生态、资金结构、估值体系与投资风格将产生深远影响。
15:44:31|WTI原油突破90美元/桶，日内跌4.83%。
15:44:09|【原油期货下跌 因出现有望缓解供应压力的事态发展】原油期货在亚洲早盘交易中下跌，因出现可能缓解供应压力的事态发展。近月西得州中质油期货下跌6.0%，报每桶89.06美元。美国总统特朗普周一晚间表示，伊朗战争的进展比预期的要快，战争将“很快“结束，不过他也表示，美国将“采取进一步行动“。此外，特朗普表示，美国将取消对一些国家的“与石油相关的制裁“以降低油价，不过他没有透露哪些国家可能被取消制裁。与此同时，G7财政部长周一开会讨论是否释放原油，以抵消中东供应的损失。
15:38:31|真主党发表声明称，为回应以色列针对数十个黎巴嫩城镇以及贝鲁特南部郊区的罪恶侵略，伊斯兰抵抗运动的圣战者于昨日（2026年9月3日，星期一）上午10点，首次使用大量攻击无人机袭击了位于海法市以东、距黎巴嫩-巴勒斯坦边境35公里的泽博里特基地。
15:31:11|市场消息：据美国官员称，五角大楼在对伊朗发动袭击的头两天就消耗了价值 56 亿美元的弹药，这让国会山的一些人感到震惊，他们担心军方消耗美国最先进武器的稀缺供应的速度如此之快。
15:22:15|【土耳其总统应约与伊朗总统通话 讨论地区局势】当地时间3月10日凌晨，土耳其总统府新闻局发布声明称，土耳其总统埃尔多安应约与伊朗总统佩泽希齐扬通电话。埃尔多安在通话中表示，当前亟需开启外交大门，土耳其正为此做出努力。埃尔多安表示，针对伊朗的非法干预以及伊朗针对该地区兄弟国家的打击都是不可取的，此类行动必须终止。埃尔多安强调，无论出于何种原因，侵犯土耳其领空的行为都是不可原谅的，土耳其将继续采取一切必要措施予以应对。埃尔多安对包括米纳卜小学遭袭事件中丧生儿童在内的人员伤亡表示深切哀悼，并表示，希望穆杰塔巴·哈梅内伊当选新任伊朗最高领袖能为地区和平带来契机。佩泽希齐扬表示，进入土耳其领空的导弹并非源自伊朗，伊方将就此展开全面调查。（央视新闻）
15:21:22|沙特国防部：在哈尔吉东部截获两架无人机。
15:18:48|沙特通讯社报道，一枚射向沙特阿拉伯东部的弹道导弹被拦截。
15:17:46|【油价大跌 特朗普暗示伊朗战争将“很快”结束】在美国总统唐纳德·特朗普暗示伊朗战争即将结束后，油价大跌。这场中东冲突扰乱了全球能源市场，并引发对通胀危机的新担忧。 WTI原油期货一度跌10%，至每桶85.02美元。此前，油价周一剧烈波动，幅度达到疫情最严重时期以来最大。特朗普在佛罗里达州举行的新闻发布会上表示，计划豁免石油相关制裁，并让美国海军护航油轮通过霍尔木兹海峡。“我们正在努力控制油价，”特朗普说。“这场动荡导致油价被人为推高。”
15:14:55|【澳大利亚将派侦察机赴中东 向阿联酋提供导弹以助抵御伊朗】澳大利亚将向中东派遣一架侦察机，并向阿联酋提供先进的空对空导弹，用于防御伊朗的袭击，并保持当地空域开放，从而帮助滞留的澳大利亚人回国。澳大利亚总理阿尔巴尼斯和国防部长Richard Marles在声明中表示，自伊朗开始袭击波斯湾各国以来，仅阿联酋就击落了1500多火箭弹和无人机。他们说，危险且破坏稳定的袭击浪潮越来越汹涌，令平民面临风险。Marles周二在堪培拉告诉记者，澳大利亚将部署一架搭载85名人员的E-7A Wedgetail侦察机，预计最晚本周末投入使用。Wedgetail侦察机料将初步部署四周，贡献远程侦察能力，以协助维护海湾空域安全。
15:12:16|【特朗普称战争很快就会结束】当地时间3月9日下午，北京时间今天（3月10日）凌晨，美国总统特朗普对共和党议员称，战争将持续到伊朗被“彻底且决定性击败”，但他也预测“很快就会结束”。特朗普称，“我们在很多方面已经赢了，但还没赢够。”不过，他并未具体说明所谓的“赢了”究竟意味着什么。（CCTV国际时讯）
15:11:50|现货白银日内涨1%，现报87.85美元/盎司。
15:11:05|纽约期银突破88美元/盎司，日内涨4.11%。
15:08:00|【伊朗袭击巴林首都致一人死亡】据巴林官方通讯社报道，伊朗袭击巴林首都麦纳麦的一栋居民楼，造成一人死亡，多人受伤。
15:07:51|【伊最高领袖外交政策顾问：伊朗已做好与美以长期作战准备】当地时间9日，伊朗最高领袖外交政策顾问卡迈勒·哈拉齐接受美国有线电视新闻网的采访。他表示，当前伊朗看不到外交解决冲突的空间，已经做好与美以长期作战的准备。“美国总统特朗普一直欺骗我们，美方没有遵守承诺，在谈判时袭击了我们。”他还称，伊朗军队强大且有作战动力，伊朗将像现在一样，继续全力以赴地应对美以带来的生存威胁。（央视）
14:59:10|现货黄金突破5150美元/盎司，日内涨0.27%。
14:53:26|【以军称空袭伊朗伊斯兰革命卫队“无人机总部”】以色列国防军9日晚间发表声明称，以军空袭了伊朗伊斯兰革命卫队一处“无人机总部”。声明说，以军对伊朗境内多个地区数十个基础设施目标进行新一轮空袭，其中包括一处伊朗伊斯兰革命卫队的无人机“中央总部”。以军称，伊方先前从那里向以色列发射无人机，并在那里储存了更多的无人机。以军称，正加大力度打击伊朗境内弹道导弹生产基础设施，进一步削弱伊方发射和防御能力。伊朗方面尚未证实上述以军空袭消息。（新华社）
14:51:13|【美联储3月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2.7%，维持利率不变的概率为97.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率11.5%，维持利率不变的概率为88.3%，累计降息50个基点的概率为0.3%。到6月累计降息25个基点的概率为33.3%。
14:46:59|阿联酋：位于伊拉克库尔德地区的领事馆遭无人机袭击。
14:43:08|以色列：监测到伊朗和黎巴嫩发射了火箭弹。
14:42:31|以色列：上加利利地区及其周边安全区域响起空袭警报。
14:42:11|伊朗外交部长：与美国的对话将不在我们的议程上。
14:38:09|伊拉克人士：受美国与以色列对伊朗袭击影响，石油运输已暂停。
14:24:53|巴林内政部称，伊朗袭击麦纳麦一座居民楼致1人死亡，多人受伤。
14:24:39|现货黄金失守5120美元/盎司，日内跌0.37%。
14:24:32|纽约期金失守5130美元/盎司，日内涨0.50%。
14:23:18|特朗普：当伊朗在很长一段时间内都没有能力对美国、以色列或我们的盟友使用武器时，这一切就会结束。
14:23:13|特朗普：会一直打到伊朗不会研发核武器。
14:22:17|特朗普：伊朗是时候停止发展核武器了。
14:21:44|WTI原油突破89美元/桶，日内跌6.08%。
14:17:14|特朗普：伊朗可能在2到4周内就能拥有核武器。
14:12:26|特朗普：伊朗方面的重大风险在三天前就已解除。
14:09:02|特朗普被问及伊朗战争是否本周结束时回答：不，但很快就会结束。
14:07:44|特朗普：与普京就乌克兰问题进行了“积极”通话。
14:07:03|特朗普：伊朗战争很快就会结束。
14:06:28|特朗普谈伊朗：伊朗试图在另一个地点重建其武器计划。他们无法回到之前被我们摧毁的那三个地点。但他们在另一个地点，一个截然不同的地点开始了工作。那个地点由花岗岩保护。他们想保护它——花岗岩确实很坚固——但他们想要更深层的保护。他们想深入地下，而且他们已经开始了这项工作。他们一边快速建造常规弹道导弹，一边还要进行其他武器计划。这威胁到了我们的海外基地，而且很快就会波及到我们的本土。
14:05:40|标普500指数期货下跌0.3%。
14:03:34|现货黄金失守5130美元/盎司，日内跌0.14%。
14:03:27|纽约期金失守5140美元/盎司，日内涨0.69%。
14:02:52|阿联酋外交部发表声明谴责无人机袭击其驻伊拉克库尔德地区埃尔比勒领事馆事件。
14:02:22|特朗普声称：伊朗可能已经制造出能够“打到我们国土”的武器。
14:02:15|WTI原油突破87美元/桶，日内跌7.92%。
14:02:06|WTI原油突破86美元/桶，日内跌9.24%。
14:00:54|纽约期金突破5160美元/盎司，日内涨1.12%。
14:00:51|特朗普：伊朗的大部分海军力量已经被击沉了。它们沉入了海底。差不多有50艘船。我刚刚接到通知说有51艘。我之前不知道他们有这么多。
14:00:04|纽约期金日内涨1%，现报5154.90美元/盎司。
13:58:34|特朗普：伊朗告诉我们，它希望继续发展核武器。
13:58:23|伊朗表示，如果能保证不再遭受攻击，战争就可以结束。
13:57:02|以色列国防军称拦截伊朗导弹的系统正在运行。
13:56:37|特朗普：比最初设想的伊朗战争时间表提前了很多。
13:45:04|美国中央司令部称，美军已击伤或摧毁50艘伊朗船只。
13:44:41|美国中央司令部称，美军迄今已打击超5000个伊朗目标。
13:42:05|伊朗发射了搭载一吨级弹头的导弹。
13:41:29|以色列北方地区警报：大部分发射物被拦截，一枚坠落在空旷地带。未收到人员伤亡或财产损失报告。
13:37:27|伊斯兰革命卫队：任何阿拉伯国家或欧洲国家，只要将其驻以色列和美国大使驱逐出境，从明天起，将拥有通过霍尔木兹海峡的完全权力和自由。
13:35:09|伊朗：霍尔木兹海峡对驱逐美国和以色列大使的国家开放。
13:27:23|伊朗：德黑兰防空部队击落多枚巡航导弹。
13:24:45|【国际油价9日显著上涨】国际油价9日显著上涨。 截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨3.87美元，收于每桶94.77美元，涨幅为4.26%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨6.27美元，收于每桶98.96美元，涨幅为6.76%。
13:24:34|【美元指数9日上涨】美元指数9日上涨。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.2%，在汇市尾市收于99.178。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1578美元，低于前一交易日的1.1606美元；1英镑兑换1.3388美元，低于前一交易日的1.3400美元。 1美元兑换158.33日元，高于前一交易日的157.74日元；1美元兑换0.7799瑞士法郎，高于前一交易日的0.7770瑞士法郎；1美元兑换1.3591加元，低于前一交易日的1.3596加元；1美元兑换9.2100瑞典克朗，高于前一交易日的9.1855瑞典克朗。
13:24:10|黎巴嫩政府对特朗普政府基本上忽视其诉求深感失望。
13:23:30|伊朗指挥官称，伊朗的导弹实力超出了敌人的想象。
13:15:06|市场资讯：伊朗近日袭击了位于科威特的美国目标和仓库。
13:13:48|加拿大总理办公室：加拿大总理卡尼与卡塔尔埃米尔讨论了加强外交接触以避免中东冲突扩大的重要性。
13:11:46|特朗普：我们已经摧毁了伊朗大约80%的导弹发射阵地。
13:10:58|【以军对伊朗首都德黑兰进行新一轮大规模空袭】德黑兰时间10日凌晨，以色列国防军宣布，对伊朗首都德黑兰进行新一轮大规模空袭。稍早前，德黑兰传出爆炸声，并启动防空系统。随后德黑兰西部、东部、南部等多个地区均传出爆炸声。大约在同一时间，伊朗卡拉季、伊斯法罕也传出爆炸声。（央视新闻）
13:08:18|特朗普：美国的通胀正在大幅下降。
13:07:31|科威特陆军：周一拦截了2枚弹道导弹和1架无人机。
13:04:26|伊朗德黑兰、伊斯法罕、大不里士等地传出爆炸声。
13:00:53|特朗普讲话期间，伊朗德黑兰、卡拉季、伊斯法罕和塔布里兹等地发生大规模袭击事件，袭击导致德黑兰大范围停电。
12:57:22|伊朗德黑兰和卡拉季目前正遭受大规模袭击。
12:53:13|市场资讯： 伊朗德黑兰上空传来强烈爆炸声，喷气式飞机在空中呼啸而过。
12:49:10|现货白银日内涨3%，现报86.91美元/盎司。
12:49:02|特朗普开始发表讲话。
12:44:46|【欧盟官员：已做好动用战略石油储备的准备】当地时间3月9日，欧元集团会议在比利时布鲁塞尔召开。在会后的新闻发布会上，欧元集团主席皮埃拉卡基斯表示，正密切关注市场对中东局势发展的反应，“我们看到能源价格面临上涨压力”。他表示，当天的会议讨论了成员国正在考虑的措施类型，以及在密切关注当地局势的同时保持行动协调的必要性。此外还审视了欧洲能源的结构性问题。欧盟委员会负责经济事务的委员东布罗夫斯基斯在新闻发布会上表示，现在谈论针对中东局势将采取哪些具体政策措施还为时过早。他同时表示，已做好准备采取包括动用战略石油储备在内的必要措施。（央视新闻）
12:42:02|伊朗德黑兰市中心传出数声爆炸声。
12:40:05|据安全部门消息人士称，伊拉克防空部队在伊拉克库尔德斯坦埃尔比勒机场附近拦截并击落了一架无人机。
12:39:16|伊朗副外长加里巴巴迪：我们实现停火的首要条件是不再有进一步的侵略行为。
12:39:00|伊朗副外长加里巴巴迪：包括俄罗斯和法国在内的一些国家已就停火问题与伊朗进行了接触。
12:36:26|科威特陆军：防空系统正在拦截无人机和导弹袭击。
12:33:12|美国能源部长赖特：我们正在就协调释放战略石油储备进行商讨。
12:31:56|美国暗示，对俄罗斯的制裁豁免将是临时性的。
12:29:18|【普京说中东稳定遭破坏冲击全球经济】3月9日，俄罗斯总统普京在克里姆林宫主持召开会议，就能源运输安全、市场走势及俄方战略调整等作出一系列表态。 普京表示，依赖经霍尔木兹海峡运输的石油生产可能很快会完全中断——俄方多次警告，试图破坏中东稳定将导致油气价格上涨。中东冲突引发的供应中断正冲击整个国际经济关系体系。 不过普京也指出，价格上涨可能只是暂时现象。他表示，俄罗斯应主动调整方向，瞄准需要增加油气供应的新市场并站稳脚跟，不应坐等欧洲“示威性地彻底关上与俄罗斯的能源合作之门”。普京同时也强调，俄罗斯愿与欧洲国家就油气供应开展合作，但欧方需释放明确信号，表明愿为合作提供稳定性。（CCTV国际时讯）
12:23:45|美以对伊朗战争迫使全球航空公司重新评估扩张计划和新飞机订单，因为飙升的航空燃油成本和空域风险扰乱了运营。
12:19:46|根据以色列国防军（IDF）发布的消息，自美以联合对伊朗展开行动以来，以色列国防军已对 6 个伊朗军用机场发动了袭击。
12:19:14|【卡塔尔首相：局势稳定后将全面恢复能源供应】当地时间3月9日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德表示，卡塔尔致力于维护全球能源市场稳定，一旦地区局势恢复稳定，卡塔尔将全面恢复能源供应。（央视新闻）
12:10:06|现货白银上涨近3%，至每盎司86.86美元。
12:08:45|沙特国防部表示，九架正飞往沙伊巴机场的无人机在鲁卜哈利沙漠被拦截并摧毁。
12:01:44|【美股三大股指收盘普涨】美股三大股指收盘普涨，道指涨0.5%，纳指涨1.37%，标普涨0.83%。英伟达涨超2%，苹果涨近1%，谷歌涨超2%，亚马逊、微软微涨，博通涨超4%。
11:58:00|钯金期货日内涨3%，现报1713.50美元/盎司。
11:54:59|伊朗总统在与土耳其总统埃尔多安的通话中表示，伊朗准备组建联合调查组，调查有关伊朗导弹袭击土耳其的“指控”。
11:51:23|【伊朗高官怼马克龙言论】3月9日，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼在社交媒体上针对法国总统马克龙涉霍尔木兹海峡的言论评论说，“在美国和以色列点燃的战火中，霍尔木兹海峡的任何安全都不太可能实现，尤其在某些方面还在助长这场战争升级的情况下。”马克龙当天早些时候表示，法国及其盟友准备开展一项“防御性”海军行动，旨在恢复霍尔木兹海峡正常通航。 伊朗伊斯兰革命卫队高级军官日前表示，伊朗“并未关闭”霍尔木兹海峡，但任何属于美国或以色列的船只都将成为打击目标。（CCTV国际时讯）
11:50:57|【俄总统助理：普京与特朗普通话 讨论中东地区形势及乌克兰问题】当地时间3月9日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普当天进行了通话。乌沙科夫表示，通话是应美方提议进行的，持续大约一小时，通话是务实、坦诚和具有建设性的。双方通话重点是与伊朗相关的中东地区形势和乌克兰问题的谈判进程。就伊朗局势，双方进行了具体和有益的沟通，普京呼吁尽快回到政治和外交途径调解冲突。就乌克兰问题，普京表示，俄罗斯武装力量在特别军事行动中推进顺利，这应促进乌方加快调解进程。特朗普再次表示，希望冲突方尽快停火，美方有意长期参与调解乌克兰问题。乌沙科夫还表示，两国总统还讨论了包括委内瑞拉局势在内的相关问题，双方还表达了保持经常性沟通的意愿。（央视新闻）
11:48:49|阿吉翁表示：“旷日持久且不断扩大的冲突将减缓全球增长。”
11:48:24|阿吉翁：“如果战争持续数周以上，如果油价飙升至每桶150美元以上，且我们看到通胀大幅上升，那么我们将看到类似于1973年石油危机的情况。”
11:48:09|2025年诺贝尔经济学奖得主阿吉翁称2008年金融危机不会重演诺贝尔经济学奖得主菲利普·阿吉翁周一表示，中东战争不太可能引发像2008年全球金融危机那样规模的世界经济崩溃。
11:44:42|以色列：伊朗发射导弹后，以色列中部地区、撒玛利亚、低地和约旦河谷地区都拉响了警报。
11:39:28|标普500指数涨幅扩大至1%，纳斯达克100指数上涨1.5%。
11:39:17|结算后交易中，原油期货跌幅扩大，美国原油、布伦特原油和美国汽油价格均下跌超过5%，消息人士称，美国特朗普政府正在权衡进一步放松对俄罗斯石油的制裁。
11:38:25|标普500指数涨1.02%，现报6809.100点；道指涨0.77%，现报47867.379点；纳指涨1.57%，现报22739.788点。
11:36:30|【特朗普称战争已基本结束】据美国哥伦比亚广播公司（CBS）驻白宫记者当地时间3月9日下午在社交媒体发帖称，在一次电话采访中，美国总统特朗普称战争可能很快就会结束。据称特朗普说：“我认为这场战争已经基本结束，差不多了。他们（伊朗）没有海军，没有通信系统，也没有空军。”据称特朗普还说，这比他最初预计的4到5周的时间框架“进展快得多”。这名记者还称，当被问及伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊时，特朗普表示：“我对他没什么可说的，完全没有。”特朗普声称“心中已有人选来接替哈梅内伊”，但没有进一步说明。（CCTV国际时讯）
11:36:03|比特币短线拉升1000美元，现报69300美元，24小时涨幅为3%。
11:34:29|特朗普谈伊朗：他们已经用尽了所有能用的东西，最好别耍花招，否则这个国家就完了。
11:33:26|一名哈马斯官员证实，有关特朗普(和平委员会)加沙计划的谈判目前已冻结，但拒绝详述。
11:33:15|【特朗普告诉CBS：伊朗战争“打得差不多了”】特朗普在接受哥伦比亚广播公司(CBS)采访时表示，伊朗战争“打得差不多了”。据CBS记者在X平台上的发文，特朗普在交谈中指出：“他们已经没有海军了，没有通信能力，也没有空军了”。据CBS报道，特朗普重申，目前的战争进程比他此前预期的四到五周时间表“大大提前”。受特朗普此番言论影响，标普500指数和纳斯达克指数双双反弹；彭博美元即期汇率指数跌至日内低点。
11:33:10|布伦特原油日内跌2%，现报90.66美元/桶。
11:31:22|以色列外交部长称，过去一周来自黎巴嫩的针对以色列的袭击比来自伊朗的更多。
11:28:35|克里姆林宫：普京已提出多项迅速结束伊朗冲突的提议。
11:28:31|哥伦比亚广播公司：特朗普考虑控制霍尔木兹海峡。
11:28:18|克里姆林宫：俄罗斯军队正在迅速推进，这应促使基辅方面同意进行谈判。
11:27:54|美国10年期国债收益率最新报4.11%，2年期国债收益率降至3.56%。
11:25:33|特朗普谈伊朗：我认为这场战争已经基本结束了。他们没有海军，没有通讯设施，也没有空军。
11:25:17|乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基周一表示，已有11个国家向乌克兰寻求帮助，学习如何对抗伊朗为报复美以打击而发射的无人机。
11:24:01|纽约期银突破87美元/盎司，日内涨3.23%。
11:23:28|特朗普讲话后，美国国债收益率跌至当日低点。
11:22:36|受特朗普言论影响，彭博美元现货指数跌至日内低点。
11:22:16|布伦特原油失守94美元/桶，日内涨1.33%。
11:19:25|哥伦比亚广播公司：特朗普称战争可能很快结束。
11:14:53|以色列国防军：上述袭击旨在进一步削弱伊朗政权的核心力量。
11:14:41|以色列国防军：在设拉子地区，以色列国防军袭击了伊朗政权的其他军事基础设施。
11:14:34|以色列国防军：在伊斯法罕，以色列国防军袭击了一处用于制造和储存旨在袭击以色列飞机的导弹的地点，以及伊朗政权的多个防御系统。
11:14:27|以色列国防军：在德黑兰，以色列国防军袭击了伊朗伊斯兰革命卫队圣城旅的一个指挥中心。
11:14:15|以色列国防军：继对伊朗政权重要据点进行大规模空袭后，以色列空军今天根据以色列国防军情报，扩大了对伊朗三个省份的军事基础设施的打击范围。数十架以色列空军战斗机在德黑兰、伊斯法罕和设拉子这三个中部省份，使用超过170枚弹药，对伊朗政权的军事基础设施进行了打击。
11:01:39|真主党：为回应以色列针对数十个黎巴嫩城镇以及贝鲁特南部郊区的攻击，组织使用大量攻击无人机，对位于纳哈里亚市以东贾图恩的第146师总部发动了空袭。
11:01:14|凯投宏观表示：“一个有用的经验法则是”，油价每上涨5%，发达市场的通胀就会增加约0.1个百分点。
11:00:47|加拿大皇家银行蓝湾资产管理公司投资组合经理卡斯帕·亨塞表示，如果油价持续上涨，政府债券乃至所有其他资产的避险地位都将岌岌可危。
10:48:13|卡塔尔外交部声明：卡塔尔总理称伊朗的袭击阻碍了调解努力。
10:41:47|一名真主党高级官员：该组织将不惜一切代价捍卫自身存在。
10:40:13|真主党高级官员：该组织向以色列发射导弹，是为了报复伊朗哈梅内伊遇袭身亡一事。
10:39:11|美国国会预算办公室（CBO）预估：美国 2 月预算赤字为 3080 亿美元。
10:32:20|【城堡证券预测市场误判美欧利率路径 欧洲央行料不会坚持升息】城堡证券表示，投资者关于美联储今年降息时欧洲央行会加息的押注是错误的，油价飙升使得美欧货币政策不太可能出现这种分歧。随着中东冲突在周一推动原油价格突破每桶100美元，利率互换显示交易员已完全消化了欧洲央行在12月前至少加息25个基点的预期，并倾向于再次加息。与此同时，他们预计美联储同期降息幅度与欧洲加息幅度相仿。城堡证券欧洲、中东及非洲地区固定收益销售主管Nohshad Shah在给客户的一份报告中写道，这些预期是错误的，因为石油冲击对欧洲和英国（均为能源净进口国）经济增长的打击可能比对美国（石油净出口国）更为严重。“石油冲击对美国经济增长的拖累比对欧洲和英国更加温和，”Shah写道，“如果欧洲央行在加息，我很难相信美联储会降息。反之亦然。”
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨0.33%，报749.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.10%，沪银收涨2.31%。
10:26:16|【英国融资成本飙升，英国财政部敦促全球协同释放原油储备以缓解通胀压力】英国财政部长里夫斯呼吁国际能源署（IEA）释放石油储备以应对飙升的能源价格。她警告称，能源价格上涨可能在未来几个月对通胀产生上行压力，目前正与伦敦劳合社就霍尔木兹海峡的航运问题进行沟通。英债收益率近期涨幅远超欧美其他国家，投资者担忧通胀失控将迫使政府加大发债力度。利率期货显示，市场目前已基本排除了英国央行年内的降息可能。
10:22:02|市场消息：美国总统特朗普暗示支持打击伊朗新任最高领袖。
10:20:45|以色列国防军发言人：我们摧毁了圣城旅的运输网络，击落了16架用于运送武器和资金的飞机。自行动开始以来，我们已袭击了伊朗境内的6个军用机场。
10:20:34|以色列国防军发言人：我们在贝鲁特击中了35栋高层建筑。
10:18:02|以色列国防军发言人：已有超过 1900 名伊朗军人和指挥官在以色列针对伊朗境内的打击中丧生。
10:13:49|据以色列第 12 频道：以色列安全机构告知内塔尼亚胡，真主党可能袭击以色列关键设施。
10:13:38|WTI原油失守92美元/桶，日内涨1.04%。
10:10:56|【马克龙称法国或派兵霍尔木兹海峡】据塞浦路斯媒体报道，法国总统马克龙9日表示，法国将保持在地中海和红海的军事存在，包括部署航空母舰等多艘军舰，最终部署范围可能包括霍尔木兹海峡，以保障地区航运安全和欧洲利益。 塞《自由报》网站报道，马克龙在塞浦路斯西南部的帕潘德里欧空军基地称，“攻击塞浦路斯就是攻击欧洲”，法国将继续与伙伴国家合作，维护欧洲公民安全以及国际航道通行自由，并强调相关行动将保持防御性质。 马克龙当天抵达塞浦路斯，与希腊总理米佐塔基斯和塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯举行三方会晤。 赫里斯托祖利季斯在会晤后强调，塞方不会参与任何军事行动，其角色将保持人道主义与和平性质。 塞浦路斯政府此前发表声明说，一架无人机本月2日凌晨袭击英国在塞浦路斯的阿克罗蒂里空军基地，造成“有限损失”。当天下午，英军战机拦截两架试图攻击该基地的无人机。这一系列事件引发当地安全局势紧张并引起周边国家关注。应塞方请求，法国、希腊、英国、意大利等国向塞方提供军事支持。 由于霍尔木兹海峡航运受阻导致能源供应风险上升，国际油气价格大幅上涨。(新华社)
10:06:28|布伦特原油失守97美元/桶，日内涨4.55%。
10:05:13|WTI原油失守93美元/桶，日内涨2.30%。
09:56:14|钯金期货日内涨2%，现报1696.00美元/盎司。
09:49:59|现货钯金上涨3%。
09:46:38|据AXIOS报道，黎巴嫩请求美国促成黎巴嫩与以色列的直接和平谈判。
09:42:54|美国军方在“史诗愤怒”行动中又损失了两架MQ-9收割者无人机，使总损失达到11架。这11架无人机的总价值超过3.3亿美元。（CBS）
09:40:31|【泽连斯基：原拟于本周举行的乌美俄会谈因中东局势推迟】乌克兰总统泽连斯基当地时间9日在其官方社交平台发文称，目前乌伙伴国家的优先事项以及全部注意力都集中在中东局势上，因此原本应美国方面提议计划在本周举行的会晤被推迟。泽连斯基表示，当天他与乌克兰谈判团队举行了会议，已指示谈判团队与美国谈判代表沟通：首先再次确认乌方愿意为安全问题开展战略性合作，特别是在防御无人机方面；其次再次确认乌方愿意为结束俄乌冲突开展实质性工作。此前，乌克兰总统泽连斯基在接受采访时表示，乌方重视谈判的重要性，支持继续举行乌美俄三方谈判。新一轮三方会谈计划于3月5日至8日在阿布扎比举行，但鉴于中东局势变化，谈判可能在土耳其或瑞士举行。（央视新闻）
09:39:46|以色列估计，自战争爆发以来，已有7000名伊朗安全部队成员丧生。（华尔街日报）
09:39:30|美国总统特朗普：我认为他们选择穆杰塔巴·哈梅内伊作为新领导人是犯了一个大错误。
09:36:34|【油价上涨 匈牙利呼吁欧盟解除对俄罗斯能源制裁】受“友谊”输油管道中断以及中东局势持续升级的影响，匈牙利国内油价近日出现上涨。对此，匈牙利总理欧尔班和外长西雅尔多9日呼吁欧盟解除对俄罗斯能源的制裁。匈牙利总理欧尔班9日表示，欧盟需要重新审视并解除对俄能源制裁，他当天已致信欧洲理事会主席科斯塔以及欧盟委员会主席冯德莱恩。此外，匈牙利外长西雅尔多表示，中东局势严重影响欧洲能源安全， 叠加俄罗斯能源遭到制裁的影响，欧洲能源供应严重紧缺，价格也会上涨。匈牙利外长 西雅尔多：如果欧盟不解除制裁，将会对欧洲经济造成巨大打击，因为能源价格正在上涨，而能源价格的上涨将导致所有物价上涨。因此，如果欧盟不允许俄罗斯能源重返欧洲市场，欧洲物价将面临大幅上涨的风险。（央视新闻）
09:29:55|以色列国防军：紧急警告阿克阿比亚农场居民。以色列国防军即将袭击属于真主党的军事设施。
09:26:39|【特朗普：现在讨论夺取伊朗石油“为时过早”】在美国对伊朗的军事行动持续之际，美国总统特朗普拒绝承诺夺取伊朗石油，称现在讨论此事 “为时过早”。不过他承认该想法已被公开讨论，并将其与美国在委内瑞拉的行动相提并论。 特朗普在接受NBC News采访时，并未明确表示是否希望美国控制伊朗原油，但他指出，相关方已考虑过这一方案 —— 类似于美国在抓获委内瑞拉总统马杜罗后，采取措施控制该国石油的做法。
09:25:26|土耳其外交部消息人士：土方因一枚导弹落入土耳其境内，已召见伊朗大使。
09:22:25|阿曼外交部长： 现在停火并尽快恢复外交途径，对地区和美国的利益都最有利。 经济损失和潜在的人道主义灾难是不可持续的。
09:21:48|英国外交、联邦及发展事务部（FCDO）建议：除必要旅行外，切勿前往卡塔尔。
09:21:19|英国外交、联邦及发展事务部（FCDO）建议：除必要旅行外，切勿前往阿联酋。
09:16:48|美国白宫：美国总统特朗普正在评估所有可能的油价应对方案。
09:09:25|伊朗方面报道称，伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令表示：从现在起，所有弹头重量低于一吨的导弹都将不再发射。发射波长和波幅将增加，射程也将扩大。
09:07:09|惠誉评级：由于伊朗冲突，美国公共财政网络风险上升。
09:06:24|应法国请求，荷兰将向地中海任务派遣护卫舰。
09:06:04|【七国集团：必要时将采取释放储备等方式支持全球能源供应】七国集团财长3月9日发表声明称，各方已准备好采取必要措施，包括通过释放储备等方式支持全球能源供应。当天，七国集团财长举行了视频会议，并与国际货币基金组织、世界银行集团、经济合作与发展组织及国际能源署负责人共同讨论了当前中东冲突形势。声明称，各方将继续密切关注局势发展以及能源市场动态，并将在必要时再次举行会议，交流信息并在七国集团及国际伙伴之间加强协调。（央视新闻）
08:55:20|法国总统马克龙：伊朗战争或将持续数周。
08:51:09|法国总统马克龙：光靠空袭无法改变伊朗体制。
08:50:53|法国总统马克龙：伊朗局势动荡，存在升级风险。
08:48:44|市场消息：以色列埃拉谷贝特谢梅什附近的SES卫星地面站遭到袭击。
08:44:40|英国财政大臣里夫斯：批准国防部动用特别财政储备，以便向中东部署更多资源。
08:43:46|【以军称对伊朗伊斯兰革命卫队无人机指挥中心发动袭击】当地时间3月9日晚，以色列国防军发表声明称，对伊朗境内的数十个基础设施发动打击，其中包括伊斯兰革命卫队的一个无人机指挥中心。以军称，伊朗通过这个指挥中心向以色列方向发射无人机，该指挥中心还存放着更多准备发射的无人机。以军同时表示，将扩大对伊朗境内弹道导弹生产基础设施的打击力度。目前，伊朗方面对此暂未回应。（央视新闻）
08:37:00|英国财政大臣里夫斯： 必须保障霍尔木兹海峡内船只的安全。 伊朗冲突的影响取决于其严重程度与持续时间。市场波动可能会给通胀带来上行压力。金融市场运行正常。
08:35:31|据CNBC： 美国的立场是，（G7）联合释放300万-400万桶石油是合适的。
08:34:26|【伊拉克库区首府发生多起爆炸】当地时间9日晚获悉，伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒发生多起爆炸，爆炸原因尚不明确。（央视新闻）
08:28:11|【伊朗高官：美以持续军事打击 霍尔木兹海峡安全无法恢复】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼9日表示，只要美国和以色列仍对伊朗进行军事打击，霍尔木兹海峡的安全就无法得以恢复。 拉里贾尼当天在社交媒体上针对法国总统马克龙涉霍尔木兹海峡的言论评论说，“在美国和以色列点燃的战火中，霍尔木兹海峡的任何安全都不太可能实现”，尤其在某些方面还在助长这场战争升级的情况下。 马克龙当天早些时候表示，法国及其盟友准备开展一项“防御性”海军行动，旨在恢复霍尔木兹海峡正常通航。 伊朗伊斯兰革命卫队高级军官日前表示，伊朗“并未关闭”霍尔木兹海峡，但任何属于美国或以色列的船只都将成为伊方打击目标。 美国和以色列2月28日对伊朗发动大规模军事行动，伊朗随即对以色列和中东地区的美军基地等发动报复性打击。(新华社)
08:26:20|埃尔比勒发生多起大规模爆炸。
08:25:55|WTI原油失守94美元/桶，日内涨3.34%。
08:14:37|据CNBC援引伊朗外交部发言人：穿越霍尔木兹海峡的油轮必须格外小心。
08:09:45|彭博美元指数抹去涨幅，油价涨势减退。
08:07:33|科威特埃米尔：该国确认其有权根据国际法进行自卫。尽管科威特从未允许其领土和领空被用于针对该国的任何军事行动，但袭击仍接踵而至。我们遭受了一场“来自我们视为友邦的穆斯林邻国的残酷袭击”。
08:04:35|消息人士：美国总统特朗普最早将于周一评估应对油价飙升的方案。
08:03:57|【欧盟：愿推动伊朗局势降温 促各方重返谈判桌】当地时间3月9日，欧盟领导人与中东多国领导人就伊朗局势最新进展举行视频会议。欧盟委员会主席冯德莱恩和欧洲理事会主席科斯塔表示，欧盟愿尽可能推动当前伊朗局势降温，促使各方重返谈判桌。根据欧盟方面会后发表的联合声明，欧盟领导人表示，以规则为基础的国际秩序正面临压力，对话和外交是唯一可行的出路。欧盟领导人重申维护地区稳定的承诺，呼吁保护平民，充分尊重国际法和国际人道主义法，并履行遵守《联合国宪章》原则的义务。声明还说，欧盟将根据局势发展调整并加强保护关键水道、防止重要供应链中断的相关行动，以更好应对当前局势带来的挑战。（央视）
08:03:51|【以军袭击黎巴嫩致486人死1313人伤】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心3月9日宣布，自3月2日凌晨以来，以军对黎巴嫩多地的袭击已造成486死亡、1313人受伤。（CCTV国际时讯）
08:02:43|法国谴责伊朗对土耳其发动导弹袭击。
08:01:56|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗剩余的部分丰度高达 60% 的浓缩铀可能位于纳坦兹，但绝大部分存放在伊斯法罕。
08:00:48|国际原子能机构总干事格罗西：我们在伊斯法罕的一条隧道附近看到了撞击。
08:00:09|摩根大通首席英国经济学家艾伦·蒙克斯：“目前我们将英国央行的下一次降息预期时间推迟到4月，但风险已在向更长时间的暂停和更大的增长影响转移。”
07:59:28|以色列国防军称，他们探测到伊朗发动了又一次新的弹道导弹袭击。
07:55:01|【特朗普称未到美军进入伊朗“保护”核材料的地步】美国总统特朗普9日对《纽约邮报》说，目前还“远未到”下令美军进入伊朗“保护”核材料的地步。在谈到有关美国可能向伊朗伊斯法罕地下铀浓缩设施部署兵力的报道时，特朗普说：“我们还没有就此做出任何决定。我们离那一步还很远。”谈及伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊，特朗普再次表示“不高兴”。（新华社）
07:50:38|俄罗斯总统普京：霍尔木兹海峡实际上已经关闭。
07:49:55|俄罗斯总统普京：若霍尔木兹海峡风险持续，俄罗斯石油生产最早可能于下月完全停止。石油运输物流的改变将需要很长时间，并且需要大量开支。
07:42:24|【日本财务大臣：七国集团同意采取必要措施支持能源供应】据日本财务大臣片山皋月透露，七国集团(G7)财长一致同意继续密切监测能源市场动态，并采取必要措施支持全球能源供应，包括释放石油储备。片山在参加完G7在线会议后表示，与会者讨论了中东局势及其对贸易和金融市场的影响，她在会上解释了由原油价格飙升引发的股票和外汇市场波动。
07:40:21|以色列国防军：确认有火箭弹从黎巴嫩境内发射；救援人员已抵达弹着点。
07:35:58|【英媒爆英国天然气储备仅够维持两天】据英国《卫报》8日报道，受美国和以色列与伊朗军事冲突影响，多艘原定驶往欧洲的液化天然气运输船改道前往亚洲，导致英国能源储备量下降，目前仅剩两天的天然气储备。报道称，据英国国家天然气公司的数据显示，截至6日，英国天然气存储量为6999吉瓦时，而去年同期这一数字为9105吉瓦时。报道称，该国天然气存储设施的最大容量约为12天用量，当前库存水平已相当于不到两天的储备量，令人担忧。（环球时报）
07:35:32|黎巴嫩称，自 3 月 2 日以来，以色列袭击已造成 486 人死亡。
07:34:09|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.605%，投标倍数2.92。拍卖六个月期国债，得标利率3.535%，投标倍数3.09。
07:31:49|货币市场交易员预计，2026 年有大约 25%的可能性会再次加息 25 个基点。
07:31:43|欧元区货币市场目前预计，欧洲央行到年底仅会进行一次25个基点的加息，而此前市场预期为两次加息。
07:31:38|国际原子能机构总干事格罗西：我们认为，重量超过200公斤、丰度达60%的伊朗浓缩铀储存在伊斯法罕，普遍推测这批材料仍在那里。
07:31:21|布伦特原油失守98美元/桶，日内涨5.59%。
07:31:20|WTI原油失守95美元/桶，日内涨4.44%。
07:30:18|【伊朗多地民众集会，表达对新任最高领袖的忠诚】伊朗多地数百万民众9日涌上街头，举行全国性集会，表达对伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的忠诚。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，全国性集会当天在伊朗首都德黑兰，以及马什哈德、设拉子、克尔曼、阿瓦士、大不里士、哈马丹、阿尔达比勒等主要城市举行。新华社记者当地时间下午3时在德黑兰革命广场看到，集会者挥舞着伊朗国旗，高呼穆杰塔巴·哈梅内伊的名字，表达对其的忠诚。民众还高呼反美、反以口号，强烈谴责美以对伊朗的军事行动。据伊朗媒体9日早些时候报道，穆杰塔巴·哈梅内伊当天将首次向伊朗民众发表讲话。（新华社）
07:28:06|土耳其总统埃尔多安：我们的主要目标是让我国不卷入伊朗战争。
07:27:08|【欧盟：愿推动伊朗局势降温 促各方重返谈判桌】欧洲理事会主席科斯塔和欧盟委员会主席冯德莱恩9日表示，欧盟愿尽可能推动当前伊朗局势降温，促使各方重返谈判桌。 欧盟领导人当日与中东多国领导人就伊朗局势最新进展举行视频会议。根据欧盟方面会后发表的联合声明，欧盟领导人表示，以规则为基础的国际秩序正面临压力，对话和外交是唯一可行的出路。 欧盟领导人重申维护地区稳定的承诺，呼吁保护平民，充分尊重国际法和国际人道主义法，并履行遵守《联合国宪章》原则的义务。 声明还说，欧盟将根据局势发展调整并加强保护关键水道、防止重要供应链中断的相关行动，以更好应对当前局势带来的挑战。(新华社)
07:20:10|【黎巴嫩议会因冲突升级将任期延长两年】据黎巴嫩《白天报》报道，由于黎巴嫩真主党与以色列之间的冲突持续升级，在当前安全局势下难以举行议会选举，黎巴嫩议会9日投票决定将议会任期延长两年。 以军对黎巴嫩的军事行动仍在持续。截至记者发稿时，当天已至少发生7次空袭，目标为金融机构“慈善贷款联盟”在黎首都贝鲁特南郊的分支机构。以军指称该机构与黎巴嫩真主党存在关联。 以军当天还表示，其部队已在黎南部针对真主党基础设施和武装人员展开地面行动。在此之前，以军已在夜间对该地区实施密集空袭和炮击。以军称，此举的目的是在黎境内建立“前沿防御阵地”，保护以色列北部安全。 本月初以来，通过黎政府救助平台登记的流离失所人员已达约51.7万人，目前约有11.7万名流离失所人员被安置在黎全国538个官方避难场所。 按照宪法，黎巴嫩议会选举每4年举行一次。上一次议会选举在2022年举行。(新华社)
07:18:30|【资深石油分析师：如果伊朗冲突扩大 油价可能还要上涨50%】资深石油分析师Edward Morse表示，如果中东地区的战斗扩大，原油价格可能较目前上涨多达50%。Morse周一在接受采访时表示，胡塞武装可能会加强在阿拉伯半岛各地的袭击，或导致该地区更多的石油供应中断。作为Hartree Partners的特别顾问及花旗集团前全球大宗商品研究主管，Morse表示：“我怀疑针对伊朗以及海湾西部地区能源基础设施的轰炸至少还会持续整整两周。”他补充说，从全球其他地区已经出现的涨幅来看，零售汽油价格升至每加仑4美元的时间可能比最初预想的更早。
07:17:25|标普500指数跌幅收窄至0.5%，美股盘初一度下跌1.5%。
07:14:20|【官员称G7财长达成共识暂不释放石油战储】据路透社报道，一名七国集团（G7）官员表示，G7财长周一在是否立即释放战略石油储备的问题上达成广泛共识，决定暂不采取这一行动。G7财长周一早些时候举行电话会议，讨论如何应对因美以对伊朗发动战争而引发的油价飙升。他们在声明中表示，已准备采取“必要措施”支持全球能源供应，包括释放库存，但目前尚未决定实施。一名了解讨论情况的官员表示：“对此存在广泛共识。这并不是有人反对，而是时机问题。仍需要更多分析。”该官员称，G7能源部长将于周二就同一问题举行电话会议，本周晚些时候G7领导人也将讨论此事。“在我看来，最终决定将由各国领导人做出，”该官员表示。
07:14:05|【伊朗认为美以袭击米纳卜小学构成战争罪】伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表阿里·巴赫雷尼9日在日内瓦人权会议上斥责美国和以色列于2月28日对伊朗米纳卜一所小学发动的袭击，认为此行为已构成战争罪。 巴赫雷尼在当天举行的联合国人权理事会第61届会议儿童权利年度研讨会上说，米纳卜小学遭受袭击事件的责任在美国和以色列，这一点毋庸置疑。他强调，必须对这些野蛮行径的实施者——杀害儿童的责任人进行追责。 伊朗米纳卜小学遭袭事件发生后，巴赫雷尼曾分别致信联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克和暴力侵害儿童问题秘书长特别代表，要求对美国和以色列犯下的罪行进行谴责并展开调查。(新华社)
07:11:51|据报道，黎巴嫩向以色列中部地区发动远程火箭弹袭击后，医护人员正在对袭击事件进行处理。
07:11:36|德国财长：看到石油公司利用危机牟取暴利。我们有权动用国家石油储备。
07:11:35|布伦特原油失守100美元/桶，日内涨7.82%。
07:10:40|【美袭击伊朗首周花费60亿美元】据美国《纽约时报》近日报道，在美国和以色列对伊朗军事行动的第一周，美国已花费约60亿美元，而在此次冲突中如何才算“胜利”仍不明确。另据美国智库以及美国国防部前审计事务官员估算，此次美国和以色列对伊朗打击行动耗资巨大的同时，美国的武器库存也在迅速消耗。 有美国媒体报道称，这场被美国总统特朗普称为“输不起”的战争，正迅速演变成一场美国“打不起”的战争。（CCTV国际时讯）
07:07:56|【黎巴嫩真主党祝贺穆杰塔巴当选伊朗最高领袖】黎巴嫩真主党9日发表声明，祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖。声明表示，（伊朗已故最高领袖）阿里·哈梅内伊数十年来以“明智的领导”带领伊朗，在面对国际压力时维护国家尊严与独立。真主党同时赞扬伊朗专家会议在艰难局势下迅速选出新领袖，履行了其历史和宗教责任。声明还说，这一选举传递出明确信息，即伊朗不会因外部压力和军事打击而动摇。真主党将继续支持伊朗伊斯兰革命路线，并祝愿穆杰塔巴顺利履行领导职责。（新华社）
07:04:32|【伊朗伊斯兰革命卫队称实施“真实承诺4”第32轮打击行动】当地时间9日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，展开“真实承诺4”行动第32轮打击。在此轮打击中，革命卫队使用“卡德尔”和“霍拉姆沙赫尔”导弹，对以色列北部和中部地区目标发动打击。声明称，以色列多地持续拉响防空警报，特拉维夫本·古里安机场一度出现人员拥挤和混乱局面。（央视新闻）
07:03:44|据纽约邮报：特朗普称远未到下令向伊朗派兵。
07:01:30|纽约联储：2月份美国3年期和5年期通胀率预期维持在3%不变。
07:01:02|美国2月纽约联储1年通胀预期 3%，前值3.09%。
07:00:55|【法国称准备动用战略燃料储备稳定市场】法国经济部长莱斯屈尔9日在布鲁塞尔出席七国集团财政部长会议后表示，法国政府“已准备好动用战略燃料储备”。莱斯屈尔表示，目前法国燃料供应在数量上“完全没有受到影响”。他指出，当天上午法国已有97%的加油站获得补给。莱斯屈尔还表示，法国目前拥有可覆盖约118天燃料消费量的战略储备，储备规模较为充足。（央视新闻）
07:00:45|【美国全国平均汽油价升至每加仑3.48美元 分析称下月涨至4美元概率达80%】周一早些时候，全球原油价格升至2022年以来的最高水平——将加油站汽油价格推高至每加仑3.478美元——与此同时，美国与以色列对伊朗的战争没有出现缓和迹象，而总统唐纳德·特朗普表示，为摧毁伊朗的“核威胁”，这只是一个“可以接受的小代价”。GasBuddy石油分析主管帕特里克·德哈恩（Patrick De Haan）隔夜警告称，美国全国平均汽油价格在下个月升至每加仑4美元的概率目前达到80%，“甚至可能更早”。 根据美国汽车协会（AAA）的追踪数据，截至周一，美国全国平均汽油价格为每加仑3.478美元，较一周前的2.997美元大幅上涨。 在其分析中，德哈恩写道：“尽管油价已经出现大幅上涨，但汽油价格本周仍可能继续上升……批发商和炼油商可能从周一早上开始在燃料终端实施罕见的‘日内涨价’。” 德哈恩表示，他预计全国平均油价将从当前的3.45美元升至“本周约3.75至3.95美元”。如果突破每加仑4美元，这将是自2022年8月以来首次出现这一水平。
06:58:13|市场消息：G7官员表示暂不释放石油储备。
06:57:50|据《纽约邮报》报道，特朗普称“完全没有”向伊朗派遣军队的计划。
06:56:25|以色列国防部长卡茨：“我们有机会向真主党索要代价。我们绝不退缩。”
06:55:31|以色列媒体报道：“据国防部长称，已有超过100万黎巴嫩人从达希耶和黎巴嫩南部撤离。”
06:55:08|【伊朗一辆救护车遭导弹袭击】总台记者当地时间9日从伊朗方面获悉，一辆德黑兰急救中心派出的救护车在执行救援任务时遭导弹袭击，目前暂无人员伤亡信息。（央视新闻）
06:53:16|华尔街著名大空头迈克尔·伯里：特朗普总统可能已陷入地缘政治的漩涡，随着伊朗战争冲击导致油价飙升，股市暴跌可能再次成为他的政治"致命弱点"。
06:53:00|市场消息：由于伊朗战争导致谈判暂停，特朗普的加沙计划被搁置。
06:50:02|七国集团：可能的措施包括释放石油储备。
06:49:41|【以军空袭黎巴嫩境内俄文化中心】俄罗斯国际合作署署长普里马科夫今天（3月9日）确认称，以军空袭了黎巴嫩南部纳巴蒂耶市内的俄罗斯文化中心“俄罗斯之家”大楼。普里马科夫指出，大楼已被完全摧毁，好在该机构此前已因紧张局势而关闭，并将所有员工转移至安全地点。普里马科夫强调，“俄罗斯之家”大楼内没有任何军事目标，仅用于推广俄语，介绍俄罗斯文化和历史。（CCTV国际时讯）
06:48:28|七国集团：讨论了当前中东冲突，将继续密切关注能源市场。
06:48:04|伊朗外长阿拉格齐：在“史诗级错误”行动进行9天后，油价翻了一番，所有商品价格都在飙升。我们知道美国正在策划针对我们的石油和核设施，伊朗已做好充分准备。而我们也准备了许多惊喜。
06:46:52|市场消息：高盛集团、摩根士丹利和花旗集团等公司允许员工在中东冲突期间选择临时搬迁。
06:44:17|国际能源署署长比罗尔：国际能源署成员国持有根据政府义务储备的额外6亿桶行业库存。
06:44:11|国际能源署（IEA）署长比罗尔：国际能源署成员国目前持有超过12亿桶公共应急石油储备。
06:44:04|伊朗官员拉里贾尼表示：“在美以两国在该地区挑起的战争战火中，霍尔木兹海峡不太可能实现任何安全，尤其是如果这场战争是由那些支持并煽动战争的各方精心策划的。”
06:43:32|国际能源署（IEA）署长比罗尔：在七国集团（G7）会议上，我们讨论了所有可用选项，包括向市场投放国际能源署的紧急石油储备。
06:42:27|国际能源署（IEA）署长比罗尔：全球石油市场状况近日有所恶化，带来了重大且不断增加的风险。
06:38:39|美国石油基金上涨10.8%，升至2018年10月以来的最高水平。
06:32:46|【法国财长称G7尚未就协调释放战略石油储备达成一致】法国表示，七国集团（G7）在组织全球协调释放紧急石油库存方面“尚未达到那一步”。法国目前担任该组织轮值主席国。法国财政部长Roland Lescure表示：“我们同意密切关注局势，并准备采取一切必要措施，包括动用战略储备以稳定市场。”周一稍早，消息传出G7将在研究可能释放石油储备，布伦特油价从此前一度高达29%的涨幅中回落。通常情况下，释放石油库存由国际能源署协调进行。法国总统马克龙周一早些时候表示，各国能源部长也将于周二在巴黎举行会议。历史上协调释放战略石油储备仅发生过五次，其中两次是为了应对俄乌冲突。其他三次分别是因为利比亚供应中断、卡特里娜飓风以及第一次海湾战争。
06:32:17|国际能源署（IEA）署长比罗尔：在七国集团（G7）会议上，讨论了所有可用选项，包括向市场投放国际能源署紧急石油储备。
06:32:08|【美军3架B52轰炸机降落英国】今天（3月9日），美军3架B-52轰炸机降落在英国空军费尔福德基地。据统计，目前使用这一基地的美军轰炸机已多达11架。除了这3架B-52外，还有8架美军B-1B“枪骑兵”轰炸机。(CCTV国际时讯)
06:32:02|国际能源署（IEA）的比罗尔：除了霍尔木兹海峡运输面临挑战外，大量石油生产也已缩减。
06:31:38|国际能源署署长比罗尔：在七国集团（G7）会议上，我介绍了国际能源署对全球石油市场状况的最新看法，近期市场状况已恶化。
06:31:30|国际能源署表示，霍尔木兹号卫星会造成石油市场重大且日益增长的风险。
06:30:42|国际能源署署长比罗尔：参加了七国集团（G7）财长关于全球经济形势和中东冲突的会议。
06:30:33|法国财政部长表示，他希望七国集团（G7）能在未来数小时内就可能释放紧急石油储备的谈判发表声明。
06:28:05|世卫组织总干事表示：中东冲突升级及其对公众健康的影响令人深感担忧。Iran地区石油设施受损，可能污染食品、水和空气。
06:21:25|伊朗警告称，如果对其基础设施的打击持续不断，油价将涨至每桶200美元。
06:14:13|【美股贵金属、航空、邮轮股集体下跌】美股贵金属、航空、邮轮股集体下跌，科尔黛伦矿业跌超7%，纽曼矿业跌超5%，泛美白银跌超4%；联合大陆航空跌超7%，达美航空、美国航空跌约6%；嘉年华邮轮跌超8%，皇家加勒比邮轮跌超7%。
06:13:27|【能源价格飙升加剧欧洲市场波动】受中东局势持续升级和国际能源价格大幅上涨影响，9日欧洲主要股市早盘普遍下跌，欧洲债券收益率走高。由于霍尔木兹海峡航运受阻导致能源供应风险上升，国际油气价格大幅上涨。欧洲基准天然气期货价格荷兰TTF天然气期货价格9日开盘后一度上涨约30%，至每兆瓦时69.50欧元。伦敦布伦特原油期货价格盘中一度逼近每桶120美元，随后回落至107美元附近。能源价格飙升加剧市场对通胀和经济前景的担忧，欧洲股市开盘普遍下跌。英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数一度下跌超1.7%，法国巴黎股市CAC40指数一度下跌约2.4%，德国法兰克福股市DAX指数跌幅一度达到2.5%。（环球网）
06:11:47|标普500指数跌幅扩大至1.5%。
06:04:14|【黎真主党祝贺伊朗新任最高领袖黎巴嫩真主党】黎巴嫩真主党今天（3月9日）发表声明，祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗新任最高领袖。真主党在声明中赞扬了伊朗专家会议在面临美国和以色列侵略的困难局面下，迅速选举新领导人的决定。真主党表示，此次迅速而明智的选举传递出一个信息，即伊朗人民不会被侵略者吓倒。真主党还重申了对伊朗领导层的忠诚。(CCTV国际时讯)
06:03:39|【麦格理：霍尔木兹海峡若长期关闭，油价或升至150美元】麦格理警告称，如果霍尔木兹海峡持续数周处于关闭状态，由于产量停摆和运输受限，布伦特原油价格可能飙升至150美元以上。
06:01:14|【摩根大通：若美以夺取伊朗哈格岛，石油危机将加剧】摩根大通在一份报告中指出，若美国和以色列夺取伊朗哈格岛（Kharg Island)港口，伊朗的石油出口将陷于停滞、产量将减半，并将导致德黑兰进一步打击地区内石油基础设施。美国政府曾讨论过夺取该岛的计划。该岛位于伊朗海岸约30公里外的波斯湾海域，处理伊朗90%的原油出口。摩根大通指出："直接打击将立即切断伊朗大部分原油出口，可能引发在霍尔木兹海峡或针对地区内能源基础设施的严重报复。"作为石油输出国组织（OPEC）第三大产油国，全球约4.5%的石油供应来自伊朗，目前该国原油产量约为330万桶/日，另有130万桶/日的凝析油及其他液体。摩根大通指出："尽管伊拉克军队在八年战争期间袭击过部分终端设施和油轮，但哈格岛基本保持正常运转，损坏设施通常能迅速修复，这表明要使其瘫痪需要持续的大规模攻击。"
06:01:11|【美银：美国2月CPI难以改变美联储短期政策立场】美国银行在报告中表示，美国2月CPI报告不太可能改变美联储短期政策立场。该行称，2月CPI报告应继续显示消费者价格保持温和增长，预计总体CPI和核心CPI环比分别上升0.3%。
06:01:06|美国2月谘商会就业趋势指数 105.37，前值105.06。
05:59:17|【摩根大通：若美以夺取伊朗哈格岛，石油危机将加剧】摩根大通在一份报告中指出，若美国和以色列夺取伊朗哈格岛（Kharg Island)港口，伊朗的石油出口将陷于停滞、产量将减半，并将导致德黑兰进一步打击地区内石油基础设施。Axios 3月7日报道称，美国政府曾讨论过夺取该岛的计划。该岛位于伊朗海岸约30公里外的波斯湾海域，处理伊朗90%的原油出口。摩根大通指出："直接打击将立即切断伊朗大部分原油出口，可能引发在霍尔木兹海峡或针对地区内能源基础设施的严重报复。"作为石油输出国组织（OPEC）第三大产油国，全球约4.5%的石油供应来自伊朗，目前该国原油产量约为330万桶/日，另有130万桶/日的凝析油及其他液体。摩根大通指出："尽管伊拉克军队在八年战争期间袭击过部分终端设施和油轮，但哈格岛基本保持正常运转，损坏设施通常能迅速修复，这表明要使其瘫痪需要持续的大规模攻击。"该岛通过管道汇集来自伊朗几个最大产油区的原油，包括阿瓦士（Ahvaz）、马鲁恩（Marun）和加奇萨兰（Gachsaran）。摩根大通数据显示，在美以袭击前夕，伊朗已将哈格岛出口量提升至近历史最高水平——2月15日至20日期间装船量突破300万桶/日，几乎是其通常约130万桶/日至160万桶/日出口速度的三倍。Kpler数据显示，哈格岛储油能力约为3,000万桶，目前岛上储存原油约1,800万桶，按常态出口速度相当于约10至12天的出货量。随着中东地区减产范围扩大，伊拉克、科威特、沙特阿拉伯和阿联酋均受影响，周一油价跳涨至每桶119美元。
05:56:27|【以色列对黎巴嫩北部发动空袭】当地时间9日，记者获悉，以色列不久前对黎巴嫩北部赫尔梅勒地区发动了空袭。（央视新闻）
05:55:08|【分析师：金价变动不大，市场关注通胀】金价在后市变动不大，受美元走强以及中东冲突持续引发的通胀担忧打压。纽约黄金期货下跌1.2%，至每盎司5,093.30美元。从数据层面来看，市场注意力现在转向即将公布的美国通胀数据，其中消费者价格指数(CPI)将于周三公布，个人消费支出价格指数(PCE)数据将于周五公布。Forex.com的市场分析师Fawad Razaqzada说：“如果2月份通胀数据高于预期，那么鉴于能源冲击，这一结果将强化美联储可能推迟降息的观点。”
05:54:25|日本财务大臣：七国集团需要共享信息。
05:53:38|【伊朗称击落一枚美军先进巡航导弹】当地时间9日，伊朗方面表示，在近期防空行动中击落一枚美军的先进巡航导弹“联合空对地防区外导弹”(JASSM)。伊朗方面称，该导弹技术编号为AGM-158，被认为是美国武器库中较为先进的巡航导弹之一。（央视新闻）
05:50:20|【摩根大通预计标普500指数或回调10% 战争风险升温】摩根大通的交易部门表示，美国股市交易员尚未为标普500指数可能出现的回调做好准备，受伊朗冲突影响，该指数或将从峰值下跌多达10%。随着中东冲突未见缓和迹象，推动油价升逾每桶100美元，摩根大通全球市场情报主管Andrew Tyler周一对美股转为“战术性看空”。回调意味着这一美国基准指数将较峰值下跌10%，即标普500指数可能回落至约6,270点，较上周五收盘水平低约7%。
05:49:43|【报告：伊朗战争挫伤欧洲投资者情绪】Pantheon Macroeconomics的Claus Vistesen和Ankita Amajuri在一份报告中表示，欧元区的投资者情绪已经受到伊朗战争的冲击。3月份Sentix投资者情绪指数的总体指标从2月份的4.2降至负3.1。现况评估和预期指标双双下降，同时德国的指数大幅下跌，通胀预期则大幅上升。“投资者情绪的下降提供了初步证据，表明伊朗战争以及与之相关的全球能源价格飙升，正在对近期增长前景构成压力，“这些分析师表示。他们补充说，持续的能源价格冲击可能迫使欧洲央行最早在第二季度加息。“近期的通胀前景正在迅速变化。”
05:49:14|市场消息：为节省开支，英国央行约8%的员工将在未来几个月内离职。
05:47:58|【策略师：因能源价格跳涨，英镑兑欧元升至一个月高点】由于中东冲突升级导致能源价格大幅上涨，英镑兑欧元走强，升至一个月高点。Ebury策略师Matthew Ryan在一份报告中说：“英国对能源进口的依赖程度不像欧元区那么高。“他说，因此，英镑表现优于欧元，不过，由于英国仍是石油净进口国，而且比美国更容易受到能源价格上涨的影响，英镑兑美元走弱。他说，由于通胀率已经高于目标水平，英国央行目前似乎不会进一步降息。欧元跌至0.8648英镑的低点。英镑下跌0.3%，至1.3371美元。
05:43:45|【报告：中东冲突导致油价维持在每桶100美元上方】随着中东冲突的持续、伊朗对地区设施发动袭击以及通过霍尔木兹海峡的航运实际上陷入停顿，原油期货价格自2022年以来首次突破每桶100美元。Sparta Commodities的Neil Crosby在一份报告中说，需要注意的主要瓶颈仍然是途经该海峡的石油流量。他说，虽然关闭两周最终是可控的，但随后可能会出现长达数周的供应链问题。但如果关闭四周或更长时间，“意味着短期内石油和成品油价格基本上没有合理的上限“。西得州中质油价格上涨13%，至每桶102.67美元；布伦特原油价格上涨12%，至104.09美元。
05:43:26|随着油价涨幅消退，美国国债收益率触及日内低点。
05:43:07|【阿塞拜疆恢复与伊朗边境货物通行】阿塞拜疆政府新闻办公室9日发布消息说，自当地时间9日10时起，经由阿塞拜疆与伊朗边境的所有类型货物运输工具恢复通行，包括过境运输。此前，阿塞拜疆外交部5日发表声明说，阿塞拜疆纳希切万自治共和国当天遭到来自伊朗境内的无人机袭击。阿塞拜疆政府新闻办公室5日表示，考虑到当前局势，决定暂时停止阿伊边境所有口岸包括过境运输在内的货运车辆通行。（央视新闻）
05:42:05|【能源价格飙升加剧欧洲市场波动】受中东局势持续升级和国际能源价格大幅上涨影响，9日欧洲主要股市早盘普遍下跌，欧洲债券收益率走高。由于霍尔木兹海峡航运受阻导致能源供应风险上升，国际油气价格大幅上涨。欧洲基准天然气期货价格荷兰TTF天然气期货价格9日开盘后一度上涨约30%，至每兆瓦时69.50欧元。伦敦布伦特原油期货价格盘中一度逼近每桶120美元，随后回落至107美元附近。能源价格飙升加剧市场对通胀和经济前景的担忧，欧洲股市开盘普遍下跌。英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数一度下跌超1.7%，法国巴黎股市CAC40指数一度下跌约2.4%，德国法兰克福股市DAX指数跌幅一度达到2.5%。 同时，欧洲债券收益率走高。英国10年期国债收益率升至约4.76%，英国两年期国债收益率升至约4.14%，德国10年期国债收益率升至约2.89%。欧盟委员会发言人安娜·凯萨·伊特科宁9日表示，欧盟对能源价格上涨保持密切关注。她说，欧盟成员国的石油储备或等量能源储备能够满足约90天需求，“相比供应安全，我们眼下对高能源价格更为担忧。”据媒体报道，七国集团正讨论在必要情况下协调释放战略石油储备，以稳定全球能源市场。（新华社）
05:38:37|北约称再次拦截了一枚飞向土耳其的导弹。
05:38:00|【伊朗称“摧毁”科威特境内美军直升机基地】伊朗伊斯兰革命卫队9日发表声明说，革命卫队海军当天凌晨使用多型无人机和巡航导弹，打击并“摧毁”了科威特境内的美军乌代里直升机基地。声明说，这次行动“极为关键”，革命卫队摧毁了该基地的燃料储罐、直升机停机坡道及其他后勤和支援设施等。（央视新闻）
05:37:38|【伊朗临时领导委员会结束工作】伊朗宪法监护委员会发言人9日宣布，新任最高领袖选定后，伊朗临时领导委员会结束工作。（央视新闻）
05:37:27|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.24%，现报46910.859点；纳指跌1.00%，现报22163.347点；标普500指数跌1.08%，现报6666.980点。
05:35:06|【中国驻以色列使馆：3月12日，将再组织一批中国公民通过埃及塔巴口岸转移撤离】中国驻以色列使馆3月9日再次提醒在以中国公民务必加强安全防范。当前，中东安全形势急剧恶化，以色列全境遭受导弹打击的力度和烈度持续上升。特别是先进大当量导弹和集束弹头导弹持续造成重大人员伤亡和财产损失。3月9日中午，以色列中部地区遭集束弹头导弹袭击，有2名外籍工人（中亚国籍和阿拉伯国籍）在建筑工地现场室内作业时被集束弹药击中身亡。中国驻以色列使馆再次提醒在以同胞务必珍爱生命，保持高度警惕，切忌麻痹大意，严格遵守当地政府安全指令，切实做好安全防范，听到防空警报务必第一时间进入避弹设施，如发现未爆弹药或导弹残件，应立即远离，切勿接触或靠近，确保自身安全。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻以色列使馆取得联系。3月12日，我馆将再组织一批在以中国公民（包括港澳台同胞）通过埃及塔巴口岸转移撤离，请拟撤离的同胞及时扫描后附二维码登记个人信息，并做好安全防护和有关准备。
05:33:22|欧洲理事会主席和欧盟委员会主席在与中东领导人通话后发表声明，以最强烈措辞谴责伊朗的无差别攻击。
05:32:55|【随着原油价格飙升逾14%，美国航空公司股价下跌】联合航空公司股价下跌4.6%，达美航空公司股价下跌3.3%。美国航空股价下跌3.3%，西南航空股价下跌2.7%。
05:28:30|以色列官员：我们担心内塔尼亚胡会下令在黎巴嫩进行大规模地面行动，我们不想被卷入泥潭。
05:27:25|【伊朗首都德黑兰传出爆炸声】记者当地时间9日从伊朗方面获悉，伊朗首都德黑兰传出爆炸声。 (央视新闻)
05:26:54|美国国务卿鲁比奥：美军也在试图摧毁伊朗海军。
05:26:24|美国国务卿鲁比奥：伊朗是一个“恐怖主义政权”，正在攻击邻国。
05:25:18|美国国务卿鲁比奥：伊朗此次任务的目标很明确，那就是摧毁导弹。
05:22:24|【法国在塞浦路斯附近部署航母和防空力量】法国总统马克龙9日在社交媒体发文表示，应塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯邀请，他当天在塞浦路斯与希腊总理米佐塔基斯会面，讨论地区安全局势。马克龙表示，在塞浦路斯遭到多架无人机和导弹袭击后，法国已迅速采取支持措施，并在该地区部署“朗格多克”号护卫舰以及一套“米斯特拉尔”防空系统。马克龙当天在塞浦路斯举行的新闻发布会上还表示，法国在中东地区的军事存在将动员8艘护卫舰、两艘两栖攻击舰以及“戴高乐”号航空母舰，以应对地区安全局势。他表示，“戴高乐”号航空母舰及其航母打击群目前已部署在塞浦路斯附近。（央视新闻）
05:17:00|【IG：比特币在中东冲突之际艰难反弹】比特币有所上涨，显示出对中东冲突的一些韧性，但涨幅不大。IG分析师Chris Beauchamp在一份报告中表示，虽然加密货币小幅走高，但“资金蜂拥买入美元作为避险资产，而不是回流到比特币及其同类资产中“。他表示，最积极的因素是加密货币避免了跌破2月份的低点，但持续的升值尚未形成。他表示，由于冲突引发的能源价格冲击不太可能迅速消散，加密货币和股票都面临着长期的波动。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨1.3%，至68,094美元，此前曾在2月6日触及60,008美元的16个月低点。
05:16:39|【印度官员：印度不会释放战略原油储备】印度政府官员3月9日表示，印度不会释放战略原油储备来平抑油价，也无意限制本国炼油商的燃料出口。印度政府官员称，印度拥有充足的石油库存，目前没有上调柴油和汽油价格的计划。
05:14:46|美元指数DXY短线下挫10余点，现报99.25。
05:14:42|烧碱连续主力合约日内跌6%，现报2313.00元。
05:12:22|油价飙升至每桶100美元以上，加上天然气价格飙升30%，促使交易员押注欧洲央行将加息两次，并提高了对英国央行加息的预期。
05:10:44|甲醇连续主力合约日内跌3%，现报2675.00元。
05:10:30|【伊朗警告油价或超200美元】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人3月8日发表视频讲话，警告美国和以色列停止“反人类行为”。这位发言人“喊话”美国和以色列说，如果能忍受油价涨到每桶200美元（约合1383元人民币）以上，“那就继续这场游戏吧”。（CCTV国际时讯）
05:09:37|烧碱连续主力合约日内跌5%，现报2337.00元。
05:08:56|马克龙：正组建护航舰队重开霍尔木兹海峡。
05:08:45|【宁德时代：锂电新周期中会加快推进锂矿复产和开采进度】在今日进行的宁德时代2025年报业绩解读会上，公司管理层在回复投资者提问时表示，江西宜春锂矿已于去年底拿到采矿证，还在走复产的流程，涉及政府审批手续；斯诺威锂矿项目去年也在进行前期的准备工作，包括安设和环评等，审批环节比较多，时间会稍长一些。不过，斯诺威的品位和成本都非常优质，一旦进入开采后，效益释放起来会比较可观，有助于实现供应链资源保障，公司在新一轮周期中会加快推进这块工作。
05:07:50|【伊朗发起第31波打击】今天（3月9日），伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，革命卫队已实施“真实承诺4”行动第31波打击，使用重型导弹袭击美以相关目标。（CCTV国际时讯）
05:06:57|【黎真主党对以色列发动火箭弹袭击 以北部响起警报】当地时间9日，总台记者获悉，黎巴嫩真主党对以色列发动火箭弹袭击，以色列北部的基里亚特什莫纳和其他北部边境社区响起警报。（央视新闻）
05:06:24|伊朗革命卫队：第31波“真实承诺4”行动展开，针对美以目标，将发射超重型导弹。
05:06:12|亚马逊旗下ZOOX将无人驾驶出租车测试扩展至凤凰城和达拉斯。
05:05:45|卡塔尔称周一拦截了17枚伊朗导弹和6架无人机。
05:05:30|【财政部拟第一次续发行2025年记账式附息（二十一期）国债】据财政部3月9日消息，财政部拟第一次续发行2025年记账式附息（二十一期）国债。本次续发行国债为50年期固定利率附息债。本次续发行国债竞争性招标面值总额320亿元，不进行甲类成员追加投标。本次续发行国债票面利率与之前发行的同期国债相同，为2.28%。本次续发行国债的起息日、兑付安排与之前发行的同期国债相同。自2025年11月6日开始计息，按半年付息，每年5月6日（节假日顺延，下同）、11月6日支付利息，2075年11月6日偿还本金并支付最后一次利息。招标时间为2026年3月11日上午10:35至11:35，招标结束至2026年3月12日进行分销，3月16日起与之前发行的同期国债合并上市交易。
04:58:01|【摩根大通：油价上涨或抑制增长】在中东冲突之际，不断上涨的油价推高了通胀预期。摩根大通的Phoebe White写道，在不久的将来，金融市场可能会反映更多的通胀预期。White写道，然而，交易员应注意一种风险，即油价上涨最终会打压需求并抑制经济增长，可能会导致通胀走低而非走高。White写道：“我们担心，油价的任何进一步上涨，尤其是如果这种上涨是持续的，可能会抑制总需求，并中断目前正在进行的商业景气度的复苏。”
04:55:23|法国总统马克龙：法国在地中海、红海和霍尔木兹海峡的部署将包括8艘战舰、1艘航空母舰和2艘直升机母舰。
04:55:08|一名以色列高级官员：伊朗不会投降，但可能会在美国的条件下发出接受停火的信号。在战争的下一个阶段，我们希望破坏伊朗政权，以促成变革。
04:54:00|瑞典将储备燃料、食品和发电机等必需品，以应对危机或战争。
04:53:33|法国总统马克龙：正在努力组建一项海军任务，以便在局势更加平静时护送油轮，逐步重新开放霍尔木兹海峡。
04:51:07|法国总统马克龙：将派遣两艘军舰参与欧洲“阿斯皮德斯”行动，前往红海。
04:48:28|【分析：市场反映英国和欧元区加息风险预期】Capital.com的Daniela Hathorn在一份报告中表示，能源价格飙升重新引发了通胀担忧，导致市场开始反映英国和欧元区央行在未来几个月加息的风险预期。市场也下调了对美联储降息的预期。Hathorn表示，能源价格冲击使央行的角色变得复杂，在经济增长似乎放缓之际增加了通胀风险。
04:48:02|【伊朗称“摧毁”科威特境内美军直升机基地】伊朗伊斯兰革命卫队9日发布声明说，革命卫队海军当天凌晨使用多型无人机和巡航导弹，打击并“摧毁”了科威特境内的美军乌代里直升机基地。 声明说，这次行动“极为关键”，革命卫队摧毁了该基地的燃料储罐、直升机停机坡道及其他后勤和支援设施等。 美国和以色列2月28日对伊朗发动大规模军事行动，伊朗随即对以色列和中东地区的美军基地等发动报复性打击。（新华社）
04:47:22|法国总统马克龙：当塞浦路斯受到攻击时，欧洲也受到了攻击。
04:46:39|【恐慌按钮全面触发 亚洲航空公司上调票价并考虑停飞选项】亚洲航空公司正着手上调票价并制定应急预案，包括停飞部分航班，因中东冲突升级恐将引发自1970年代以来最严重的石油冲击。知情人士称，印度航空公司已将长途航线票价上调15%，并考虑进一步涨价。在越南，官方媒体警告称，鉴于该国对进口航空燃油的依赖，机票价格可能上涨高达70%。该地区航空公司对高油价的对冲能力不及欧美同行，使其更易受航空燃油价格骤涨冲击。知情人士透露，这促使东南亚廉价航空公司开始推演相关情境，包括在航空燃油价格高到难以承受或供应受限时停飞部分飞机。
04:46:10|塞浦路斯总统表示，塞浦路斯明确表示不会参与任何军事行动，我们专注于发挥人道主义作用。法国总统马克龙称，戴高乐号航母及其航母战斗群现已靠近塞浦路斯，增强了整体防御态势。
04:43:35|以色列在伊朗军事行动期间加大了空袭弹药的产量。
04:42:41|【美股盘前要闻速递】 ①受中东冲突升级、油价暴涨以及上周五疲软的2月非农就业数据影响，美股三大股指期货遭遇重挫，跌幅收窄，道指期货跌1.02%，标普500指数期货跌0.89%，纳指期货跌0.91%。美股恐慌指数VIX一度上涨至35.02点，为2025年4月以来的最高水平。 ②德国DAX指数跌1.19%，英国富时100指数跌1.07%，法国CAC40指数跌1.79%，欧洲斯托克50指数跌1.59%。 ③WTI原油涨10.92%，报100.83美元/桶。布伦特原油涨10.98%，报102.87美元/桶。 ④法国证实G7紧急会议将商讨释放战略石油储备，以应对中东危机。 ⑤狂飙的油价再添助力! 最大石油出口国沙特跟进减产，全球能源失关键供给。 ⑥战火笼罩下华尔街老兵亚德尼：美股年内崩盘概率升至35%，融涨概率仅剩5%。 ⑦美光科技美股盘前跌超1%，花旗集团将其目标价从385美元上调至430美元。 ⑧甲骨文美股盘前下跌0.75%，德意志银行将其目标价从375美元下调至300美元。 ⑨Live Nation美股盘前股价上涨超6%，公司与美国司法部在反垄断诉讼中达成和解。
04:42:16|芝商所集团能源产品板块创下830万份合约的单日交易量历史纪录。
04:41:47|法国总统马克龙：已立即采取措施，向遭受多架无人机和导弹袭击的塞浦路斯表示了团结立场。
04:36:58|英国财政大臣将在议会发表声明，阐述七国集团（G7）会议情况，此次会议旨在协调各国对中东局势的应对措施。
04:34:20|【白宫讨论派兵伊朗哈尔克岛，并考虑派兵夺取伊朗的浓缩铀库存】据环球时报援引美国Axios新闻网等外媒报道，消息人士透露，白宫内部正在讨论派兵夺取位于波斯湾的伊朗哈尔克岛，并考虑派兵夺取伊朗的浓缩铀库存。报道称，哈尔克岛是伊朗石油出口的关键枢纽，处理该国约90%的出口原油。美国“政治新闻网”此前报道，这座位于波斯湾、长约5英里的岛屿能为伊朗伊斯兰革命卫队带来大量收入。该报道写道：“特朗普总统削弱伊朗政权最有力的举措之一，可能涉及夺取一座小岛，那里的羚羊在石油设施附近自由奔跑。”Axios报道还称，美国政府同时在研究派遣小规模美军特种部队的突袭行动，以夺取伊朗的浓缩铀库存。
04:33:23|以色列央行：会议纪要显示，上次利率决议为全票通过。
04:32:03|泽连斯基：我召开了一次员工会议。会议的主要议题是伊朗战争造成的局势动荡，以及由此给全球市场、该地区各国和乌克兰最亲密的合作伙伴带来的风险。
04:30:52|【伊朗石油设施被炸美忙撇清关系】美国能源部长赖特当地时间3月8日接受采访时强调，美国没有袭击伊朗能源基础设施的计划，此前对伊朗石油设施的袭击“都是以色列干的”。(CCTV国际时讯)
04:23:54|南非兰特因金价下跌而大幅走低。
04:22:58|卡塔尔拦截导弹袭击。
04:22:17|伊拉克外交部消息：科威特告知伊拉克，部分针对该国的袭击源自伊拉克领土，敦促巴格达方面采取行动。
04:20:11|【日本外务大臣要求伊朗释放被扣押的日本公民】据日本外务省消息，日本外务大臣茂木敏充9日晚与伊朗外长阿拉格齐通电话，对伊朗方面的行动予以谴责，并要求伊方尽快释放目前被扣押的两名日本公民。 根据外务省公布的通话内容，日本谴责伊朗袭击海湾国家民用设施、威胁霍尔木兹海峡航行自由与安全的行为，强烈要求伊朗立即停止相关行动。同时，日方还要求伊朗尽快释放在伊朗境内被扣押的两名日本公民，并确保在伊日本公民的安全。(新华社)
04:19:48|【土耳其称北约防空系统击落一枚自伊朗方向飞往土领空的导弹】土耳其国防部当地时间3月9日发表声明称，一枚从伊朗方向发射、轨迹显示正飞向土耳其领空的弹道导弹，已被部署在东地中海的北约防空与导弹防御系统成功拦截并摧毁。（央视新闻）
04:19:35|印度政府消息人士：暂无立即上调汽油、柴油零售价格的计划。
04:18:02|伊朗学生通讯社（ISNA）：伊朗宪法监护委员会表示，随着周一新任最高领袖的任命，临时领导委员会的授权已正式终止。
04:11:04|卡塔尔防空系统目前正在拦截来袭导弹。
04:09:46|【1亿美元委内瑞拉黄金运抵美国】美国内政部长道格·伯格姆当地时间3月8日接受采访时证实，价值1亿美元的委内瑞拉黄金已于当地时间3月6日运抵美国，据称“将用于工业和商业用途”。根据美国财政部网站信息，美国当天发布了一项许可证，授权涉及委内瑞拉产黄金的特定交易。上周早些时候，伯格姆访问了委内瑞拉，此次访问的重点正是矿业领域。伯格姆带了20多家采矿和矿产企业代表，并称他对扩大委内瑞拉石油和采矿业持乐观态度。 （CCTV国际时讯）
04:08:05|土耳其总统府通讯主管：土耳其强烈重申对包括伊朗在内的所有各方的警告，要求其避免采取危及地区安全和平民的措施。
04:05:36|匈牙利总理：乌克兰石油封锁和中东战争导致油价飙升。欧洲必须采取行动。今天，我已致信科斯塔和冯德莱恩，呼吁重新审视并暂停对俄罗斯能源的制裁。
04:05:06|【宁德时代：拟变更4.8亿元募集资金用途至厦门电池项目】宁德时代公告称，截至2026年2月28日，公司向特定对象发行股票募集资金已投入393.69亿元，未投入余额68.59亿元。公司拟将“广东瑞庆时代锂离子电池生产项目一期”未投入的48亿元募集资金，用于“时代新能厦门电池产业基地项目”，不足部分以自有或自筹资金投入。该项目总投资不超80.61亿元，预计年均净利润37.53亿元，内部收益率20.89%。此议案已通过董事会审议，尚需股东会审议。
04:04:47|以色列国防军发言人：空军继续对真主党恐怖组织展开攻击和防御：拦截数十架无人机，并摧毁数十个火箭发射器。
04:04:30|卡塔尔就“升级”威胁发出警报。
04:04:01|目击者称多哈传出爆炸声。
04:03:06|【分析人士：霍尔木兹海峡局势将致石油供应链持续承压】美以对伊朗发动军事打击后，伊朗伊斯兰革命卫队宣布控制霍尔木兹海峡的通行，美国、以色列和欧洲国家船只被禁止通行。霍尔木兹海峡是全球重要能源运输通道，舆论认为，随着时间推移，石油供应链面临的压力将与日俱增，油价上涨将对全球经济产生影响。分析人士指出，在海湾地区内部，产油国的选择越来越少。由于出口受阻，原油被迫注入陆上储罐与海上油轮储存。由于储存能力有限，伊拉克南部主要油田石油日产量已削减七成，科威特、阿联酋以及全球最大石油出口国沙特尚有部分剩余储存空间，但仅能维持数天，而非数周。随着储油设施逐步填满，更多产油国将被迫减产。而如果供应中断持续，各国政府动用战略储备的压力将不断加大。即便霍尔木兹海峡重新开放，因石油运输需要周期，市场仍需数周时间才能重新平衡，相关供应链也需时日才能恢复正常。（央视新闻）
04:02:58|【2月新备案证券类私募基金同比增长超150%】私募排排网最新统计数据显示，2月全市场共有722家私募管理人合计备案私募证券投资基金1366只（包含自主发行和担任投顾的产品），较2025年2月的543只同比增长151.57%，较2026年1月的680只相比环比增长100.88%。
04:02:18|【美国对英航母说“不” 忧其战力有限拖后腿】美国和以色列对伊朗发动军事打击之后，英国曾拒绝向美军提供基地。然而，英国现在不仅允许美空军轰炸机从本土起飞空袭伊朗，还计划派遣“威尔士亲王”号航母助战。美国总统特朗普3月7日明确拒绝了英国的提议，他强调“我们不需要那些在战争已经打赢之后才加入的人”。总台军事评论员魏东旭认为，美国向英国航母说“不”，主要是由于其战力有限，可能会拖美军后腿。（央视新闻）
04:02:01|两名安全消息人士称：空袭袭击摩苏尔以东伊拉克民众动员部队阵地。
04:01:19|【3月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.十四届全国人大四次会议举行第二次全体会议； 2.习近平向葡萄牙新任总统塞古罗致贺电； 3.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】履职尽责谋发展 坚定信心向未来； 4.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】协商议政 为推进中国式现代化凝聚共识； 5.十四届全国人大四次会议“代表通道”再次开启； 6.十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”开启； 7.外媒看两会：中国新发展 世界新机遇； 8.2月份CPI同比上涨1.3%； 9.国内联播快讯： （1）全国秋粮收购超3亿吨； （2）2025年我国非化石能源消费增量创新高； （3）1—2月中国快递发展指数同比增长1.5%； （4）米兰冬残奥会 中国队单日斩获6枚金牌； 10.伊朗再打击美反导系统雷达 美以称袭击伊数百个军事目标： （1）伊朗宣布穆杰塔巴·哈梅内伊为新任最高领袖； （2）国际油价突破每桶100美元； 11.春天里的中国。
04:01:08|【同花顺：2025年净利润32.05亿元，同比增长75.79%】同花顺公告，2025年营业收入60.29亿元，同比增长44.00%。净利润32.05亿元，同比增长75.79%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以5.38亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利51元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
03:59:51|土耳其称被拦截的弹道导弹发射自伊朗。
03:59:25|美国1年期CPI互换利率自10月以来首次超过3%。
03:56:36|土耳其国防部：从伊朗发射的一枚弹道导弹被部署在东地中海的北约防御系统摧毁。
03:56:33|【美议员：美国现在能做的最好的事就是立即收手】美国民主党籍联邦参议员、参加过伊拉克战争的退役军人鲁本·加列戈近日在接受采访时表示，他担心美国对伊朗的军事行动会重蹈伊拉克战争的覆辙，他“愤怒于美国政府再次做出对生命如此轻率的决定”。加列戈表示，他不相信对伊朗的战争将很快结束，特朗普政府没有说明战争的目标，未明确怎样才算“赢了”，这有可能使整个中东地区陷入不稳定，让美国越陷越深，并且失去盟友。他表示，美国现在能做的最好的事就是立即收手。（央视新闻）
03:56:16|北约拦截进入土耳其领空的弹道导弹。
03:54:56|官员称，袭击击中了伊拉克摩苏尔附近的哈希德基地。
03:53:17|【外媒：法国要求联合国安理会召开紧急会议，讨论黎巴嫩当前局势】据卡塔尔半岛电视台9日报道，法国外交部长巴罗表示，法国已要求联合国安理会召开紧急会议，讨论黎巴嫩当前局势。据报道，过去一周，黎巴嫩遭到以色列猛烈轰炸。当地卫生部称，袭击已造成近400人死亡。（环球网）
03:46:37|【德国工业数据遇挫 伊朗冲击风险尚待显现】德国工业产值和工厂订单年初双双下滑，打击了市场对经济快速复苏的期望，而且伊朗战争也将带来更多不利影响。统计局周一表示，1月工业产值下降0.5%，此前一个月修正为下降1%。接受彭博调查的经济学家预估为增长1%。德国联邦统计局在另一份声明中称，1月工厂订单在12月大幅增长后暴跌11.1%。这一表现逊于彭博调查中所有经济学家的预期值。市场普遍预期，国防和基础设施支出大幅增加将在今年触发经济显著反弹。但美国总统唐纳德·特朗普带来的贸易冲击风险依然存在，而伊朗战争及其带来的能源价格飙升也在加剧不确定性。
03:45:49|【美国要求非必要政府人员撤离驻土耳其阿达纳总领馆】美国驻土耳其使馆9日在社交媒体上说，出于谨慎考虑，美国国务院要求驻土耳其南部阿达纳总领馆的非必要政府人员及家属撤离。 另外，美国当天将土耳其南部地区的旅行警告级别提升至四级。
03:44:50|【英国首相：需推动伊朗局势降温减少经济冲击】据英国媒体9日报道，英国首相斯塔默当天表示，需要找到途径缓和当前伊朗紧张局势，并警告说冲突持续时间越长，对经济的冲击就越大。 据英国《卫报》报道，斯塔默当天在访问伦敦一家社区中心时说：“我们确实需要找到一种方式，让伊朗局势降温。” 斯塔默表示，冲突持续的时间越长，对经济产生的影响就越大。英国正与国际伙伴保持沟通，研究如何减少冲突可能带来的经济影响。 斯塔默还表示，英国财政大臣正与英国央行保持密切沟通，以应对能源价格波动等问题。(新华社)
03:42:27|【美国再次要求非必要政府人员撤离沙特】美国驻沙特阿拉伯使团9日发表声明说，由于存在安全风险，美国国务院8日已要求非必要政府人员撤离沙特。 声明说，留守的必要工作人员将继续执行居家避险措施，建议避免前往美国驻沙特大使馆和驻宰赫兰领事馆。 声明还说，美国使团建议美国公民认真考虑搭乘商业航班离开沙特。如选择不撤离，应在安全地点就地避险，并做好必要生活物资储备，尽可能待在室内并远离窗户。 美国东部时间3日深夜，美国务院曾发布撤离令，要求在沙特的非必要政府人员及其家属撤离。(新华社)
03:41:04|德国化工企业协会VCI表示，伊朗战事的影响存在持续数周甚至数月的风险。
03:40:22|欧洲理事会主席发言人：约旦、埃及、巴林、黎巴嫩、叙利亚、土耳其、亚美尼亚、伊拉克、卡塔尔、科威特、阿联酋、沙特阿拉伯和阿曼代表参加了与欧盟机构领导人的视频会议。
03:36:18|阿联酋称一架无人机在境内坠落。
03:34:26|伊朗军方消息人士今天（3月9日）表示，自2月28日遭美国、以色列联合袭击以来，伊朗已击落超过82架美以无人机，并击落4架F-15战机，同时摧毁多处美以雷达设施。（CCTV国际时讯）
03:32:48|阿联酋国防部：阿联酋防空系统拦截了12枚弹道导弹和17架无人机。
03:30:17|【高盛：石油供应若持续中断，或拖累标普 500 指数今年盈利】高盛集团表示，油价长期居高不下或将成为今年美股企业盈利面临的最大威胁，并警示称，美国经济增速每回落 1 个百分点，标普 500 指数成分股企业的盈利降幅最高可达 4%。受美以与伊朗的冲突持续升级导致石油供应受阻影响，国际油价在本周一飙升至每桶 119 美元上方，创 2022 年年中以来的新高。高盛指出，尽管油价小幅上涨对标普 500 指数盈利的直接影响相对有限，但石油供应若长期严重中断，将给美股带来显著的下行风险。该行测算，2025 年，人工智能投资和人工智能云服务贡献了标普 500 指数约 25% 的每股收益增长，而这一贡献比例在 2026 年将升至约 40%。
03:27:06|【伊朗多地传出爆炸声 伊斯法罕省政府大楼在袭击中受损】总台记者获悉，当地时间9日，伊朗首都德黑兰、卡拉季和伊斯法罕部分地区传出爆炸声。据伊朗方面消息，当天伊斯法罕省政府大楼在袭击中受损。初步显示，事件已造成3人受伤，另有2人被埋在废墟下，救援正在进行中。（央视新闻）
03:25:29|布伦特原油近月期货合约较 6 个月期合约升水突破36 美元，创下历史新高，显示伊朗冲突引发供应紧张。
03:24:32|数千人聚集在德黑兰广场，宣誓效忠伊朗新领导人。
03:23:39|据报道，美国国家债务预计将在2036年达到GDP的120%。
03:21:41|欧盟委员会发言人：七国集团正在讨论是否释放战略石油储备。
03:21:38|以色列国防军称，已开始对德黑兰、伊斯法罕及伊朗南部发动多轮打击。
03:21:32|【*ST清研：拟以369.51万元购买四川正迈时代环境科技有限公司51%的股权】*ST清研公告，公司拟以自有或自筹资金369.51万元购买四川正迈时代环境科技有限公司51%的股权。本次交易不构成关联交易，也不构成重大资产重组。交易旨在推进公司“新合伙人”战略，布局新的应用场景，业务范围将向危废资源化领域渗透。
03:21:20|伊朗伊斯兰革命卫队声称在德黑兰和布什尔省击落无人机。
03:20:46|【天然气断供引爆煤炭“替代性需求” 煤炭价格飙升至150美元创逾一年新高】随着中东地区军事冲突的骤然升级，全球能源供应链正面临严峻挑战，动力煤价格受此影响已飙升至一年多以来的最高水平。本周一，亚洲基准纽卡斯尔煤炭期货价格大幅跳涨约9.3%，触及每吨150美元关口，刷新了自2024年11月以来的最高纪录;与此同时，欧洲市场反应同样剧烈，鹿特丹煤炭价格于3 月 2 日上涨约13%至每吨119.50美元，创下52周新高。
03:17:24|【巴林说伊朗无人机袭击造成32名平民受伤】巴林卫生部9日说，当日清晨伊朗针对巴林锡特拉岛的无人机袭击已造成包括婴童在内的32名平民受伤，其中4人伤势严重。 巴林卫生部说，所有伤者均为巴林公民，其中年龄最小的是一名两个月大的婴儿。（新华社）
03:17:11|欧盟委员会发言人：目前，我们未发现石油或天然气供应方面存在任何令人担忧的情况或紧急状况。
03:16:02|以色列国防军摧毁了伊朗境内圣城旅的运输机网络。
03:15:48|【伊朗议会议长：国际油价可能在较长时间内维持三位数】总台记者获悉，当地时间9日，伊朗议会议长卡利巴夫表示，当前冲突若进一步扩大至基础设施层面，其经济影响将在地区乃至全球范围内持续较长时间。他表示，在这种情况下，国际油价可能在相当一段时间内维持在三位数水平。（央视新闻）
03:15:31|【沙特开始削减原油产量 霍尔木兹海峡航运受阻致储油罐逐渐被填满】据知情人士透露，随着霍尔木兹海峡近乎封锁，导致储油罐逐渐被填满，沙特阿拉伯已开始削减原油产量。作为全球最大石油出口国，沙特此举紧随阿联酋、科威特和伊拉克之后。中东战事已使连接波斯湾与外海的霍尔木兹海峡基本处于停摆状态，伊朗对航运的威胁导致海上交通瘫痪。这阻塞了主要产油国的出口，大幅推高油价并引发全球经济连锁反应。沙特阿美不予置评。
03:15:14|马来西亚安华拟撤换反贪机构负责人。
03:13:10|【泽连斯基称乌已向约旦美军基地派遣无人机与专家】总台记者获悉，据乌克兰方面9日消息，乌克兰总统泽连斯基称，乌克兰已向约旦境内的美国军事基地派遣拦截无人机和专家团队，以协助防御无人机威胁。他表示，美国于3月5日向基辅提出援助请求，乌克兰团队随后于6日启程前往中东。泽连斯基表示，在美国和以色列对伊朗开展行动后的最初几天，他与团队接到了来自巴林、阿联酋、约旦、科威特、卡塔尔和沙特阿拉伯领导人的电话，请求提供相关防御协助。他还表示，另一组乌克兰专家将前往中东国家，帮助评估在不依赖昂贵的爱国者防空导弹系统拦截弹的情况下应对伊朗无人机威胁的防御能力。（央视新闻）
03:12:09|当地时间今天（3月9日）14点35分左右，北京时间19点05分左右，伊朗首都德黑兰传出多声爆炸。总台记者观测到其中一处爆炸地点，大致范围是德黑兰东北部地区。（CCTV国际时讯）
03:11:36|哈莫尼黄金矿业公司上半年黄金平均价格为每盎司3421美元，而此前为每盎司2437美元。
03:11:23|哈莫尼黄金矿业公司上半年平均金价上涨36%。
03:10:36|【WPS发布iPadOS原生桌面级Office，填补专业办公空白】3月9日晚间消息，金山办公今日发布iPad版原生桌面级Office——WPS for Pad，宣布填补了iPad全球专业办公市场空白，为iPad注入了“生产力灵魂”。据悉，此次上线的iPad版WPS for Pad深度适配iPad硬件，深度契合移动办公的触控操作需求，更可搭配键盘解锁桌面级办公体验，兼顾便携性与专业性。界面布局上，该版本采用与Mac版一致的ribbon布局（功能区界面），Mac用户的使用习惯可无缝迁移至iPad，操作衔接零门槛；在核心功能上也与PC版基本保持一致，同时内置WPS AI 3.0，支持语音指令操作、长文档智能总结。目前，WPS for Pad中文版已登陆中国大陆及港澳台地区苹果应用商店，超越豆包、DeepSeek等热门AI应用，登顶中国香港地区苹果应用商店免费下载总榜、工具榜第一。凡搭载iPadOS 15及以上版本的iPad设备，均可下载安装体验。（ 新浪科技 ）
03:09:28|【廖凯原进一步购入100万股英伟达 希望“为安抚紧张的市场贡献一点力量”】亿万富豪廖凯原将所持英伟达股份数量翻倍，达到200万股。在中东战争引发从债券到股票等多类资产出现全球性抛售之际，他加大了对这家芯片制造商的押注。“就像之前承诺的那样，我今天又买了100万股NVDA，”廖凯原周六在社交平台X发帖称。几天前，他刚刚公布首笔买入。彭博亿万富豪指数显示，廖凯原身家约134亿美元。尽管这笔增持相对其财富规模不算大，但对长期以来资产主要与单一一只股票 —— 特斯拉 —— 高度绑定的廖凯原而言，仍属引人关注的动作。
03:08:10|【德媒分析：海湾国家的痛点——水】德国《明镜》周刊网站3月8日报道，人人都在关注油价，但海湾国家在供水方面比在石油领域还要脆弱。3月8日，巴林一座提供饮用水的海水淡化厂遭到无人机袭击。这意味着，该地区最脆弱的基础设施遭到了打击。目前，阿拉伯国家的外交官认为，水对于其社会的重要性超过了石油——而这正是因为，相关基础设施极为脆弱，被命中一次就可能造成毁灭性后果。这次袭击之所以极为敏感，也是因为伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐在7日曾指责美国袭击伊朗格什姆岛的海水淡化厂，开创了危险的先例。阿拉格齐在社交平台X上称之为“公然且丧心病狂的罪行”。他警告说，打击供水基础设施是“后果严重的危险举动”，“开创这一先例的是美国，而不是伊朗”。彭博社的专栏作家杰维尔·布拉斯警告说，一旦海湾国家的供水基础设施在这场战争中成为被有针对性打击的目标，那么这对海湾国家社会造成的危害将远甚于原油码头再次遭到打击。他写道：“石油不能放弃，但水是不可替代的。”（参考消息）
03:06:41|【美经济有陷“滞胀”之忧】据《日本经济新闻》网站3月7日报道，美国劳工部6日公布的2月就业报告显示，私营部门就业人数环比减少8.6万人，创下约5年来的最大降幅。随着对伊朗军事行动引发的油价飙升，外界愈发担忧美国经济将陷入高通胀与经济衰退并存的“滞胀”困境。在主席换届前夕，美联储正面临极其艰难的政策抉择。包含政府部门在内的非农就业人数共计减少9.2万人。与此前市场预期增加5万至6万人相比，实际数据大幅下挫约15万人。从最近三个月的平均增幅来看，仅维持在6000人的低位。受1月份就业人数意外增长所带动的乐观情绪瞬间烟消云散。（参考消息）
03:05:46|【标普油气ETF：3月10日开市起至当日10:30停牌】富国基金管理有限公司公告，公司旗下富国标普石油天然气勘探及生产精选行业交易型开放式指数证券投资基金（QDII）（扩位简称：标普油气ETF；产品代码：513350）二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值（IOPV），出现较大幅度溢价。为保护投资者的利益，本基金将于2026年3月10日开市起至当日10:30停牌。
03:02:05|英特拉克有限公司：致函通知，近期中东地区的军事冲突导致供应商受不可抗力影响，无法履行供应协议。
03:01:43|伊朗学生通讯社（ISNA）报道，德黑兰发生爆炸。
03:00:35|【伊朗推举哈梅内伊之子对特朗普说不】当地时间3月8日，美国中东问题专家亚历克斯·瓦坦卡在接受采访时指出，穆杰塔巴·哈梅内伊被推举为伊朗新任最高领袖，对美国政府来说是“一记警钟”——伊朗这是在对美国总统特朗普说“不”，是在向特朗普表明，美国的军事和政治施压不会让伊朗动摇。 瓦坦卡指出，眼下，特朗普面临的最大挑战是，他能否宣称“美国赢了”。瓦坦卡说，虽然他想不通特朗普怎么才能做出这样的声明，但他觉得“特朗普会这么干”。（CCTV国际时讯）
02:55:36|【法兴银行：中东长期石油停产或造成永久性供应损失】法国兴业银行表示，中东若长期出现石油停产，可能因油藏、油井、设施以及物流方面的限制，增加部分或永久性产量损失的风险。Michael Haigh和Ben Hoff表示：“时间至关重要。中断持续时间越长，最初看似临时的停产就越有可能演变为更持久的供应损失。”该行称，停产约两周后风险开始上升，超过一个月后风险将进一步加剧，而在停产持续数月的情况下，产能通常只能恢复到原有水平的80%至95%。如果除伊拉克和科威特之外有更多产油国削减产量，那么要迅速恢复危机前的供应水平将变得越来越困难。
02:54:47|德国财政部发言人：确认七国集团（G7）财长将举行会议讨论伊朗危机的影响。
02:54:44|【美政府部门“停摆” 部分机场安检排长队】当地时间8日，据悉，由于美国国土安全部“停摆”，其下属运输安全管理局人员缺勤人数增加，美国新奥尔良、休斯敦的国际机场当天出现安检排队严重拥堵的情况。在休斯敦霍比机场，8日的排队时间一度达到3个半小时。新奥尔良的一家国际机场当天通知乘客必须在起飞前至少三小时到达，并警告称排队情况可能还会持续数日。（央视新闻）
02:54:35|【黎真主党称炮击以军 向以北部发射火箭弹】自3月2日以军对黎巴嫩多地发动袭击以来，黎巴嫩真主党也持续对以色列目标发起打击。9日当天，黎巴嫩真主党发布多份声明称，在多地打击以色列目标。黎巴嫩真主党9日发布多份声明称，在当地时间8日夜间至9日凌晨，其武装人员向企图在黎南部推进的以军发起炮击，并向以色列北部谢莫纳发射火箭弹。（央视新闻）
02:53:17|【伊朗外交部发言人：美军袭击“德纳”号护卫舰违反国际法】总台记者获悉，当地时间9日，伊朗外交部发言人巴加埃在当天的新闻发布会上表示，美国潜艇袭击伊朗海军“德纳”号护卫舰的行为构成军事侵略和犯罪，没有任何国际法依据。他称，“德纳”号当时距离海湾地区数百英里，并不在战斗区域内。巴加埃表示，此次行动违反了多项国际法规定，并称伊朗已将相关情况提交国际组织，作为美国违反国际人道法的案例进行追责。（央视新闻）
02:52:19|【机构称伊朗仍在经由霍尔木兹海峡大量运送原油】据通过卫星图像监测船只动向的TankerTrackers.com公司称，伊朗仍在经由航运咽喉要道霍尔木兹海峡大量运送原油。该公司联合创始人萨米尔・马达尼表示，自 2 月 28 日冲突爆发以来，德黑兰方面已通过这条水道运送了至少 1100 万至 1200 万桶原油。他称，实际数字可能更高，但受冲突影响，卫星数据传输存在延迟。周一，油价一度飙升至接近每桶 120 美元，原因是冲突爆发后，霍尔木兹海峡航运基本停滞，这意味着波斯湾多数产油国无法向全球市场供应石油，其出口受到严重制约。
02:51:51|泰国能源部长：敦促公众节约能源。
02:48:30|伊朗媒体9日报道，伊朗最高领袖穆杰塔巴几小时后将首次向伊朗民众发表讲话。（新华社）
02:47:54|沙特阿拉伯开始减产，因为石油储存空间已满。
02:47:49|【特朗普两子押注新无人机公司，瞄准五角大楼需求】据报道，美国总统特朗普的两个儿子埃里克·特朗普和小唐纳德·特朗普正在支持一家新的无人机公司，该公司正寻求满足五角大楼的新增需求。Powerus是一家总部位于佛罗里达州西棕榈滩的无人机整合公司。Powerus高管透露，该公司正与一家由特朗普家族支持、已上市的高尔夫球场控股公司进行合并。这将使成立于去年的Powerus在未来数月内登陆纳斯达克证券交易所。
02:45:49|匈牙利总理欧尔班称，他已在一封信中请求冯德莱恩暂停对俄罗斯能源的所有制裁。
02:44:02|以色列方面称，周末，以色列空军对梅赫拉巴德机场发动了一次不同寻常的袭击，摧毁了伊朗革命卫队圣城旅使用的一支飞机队。
02:43:39|【伊朗导弹袭击致以色列中部1死2重伤】总台记者获悉，以色列医护人员3月9日称，伊朗最近一次对以色列中部地区发射弹道导弹，已造成1人死亡、2人重伤。（央视新闻）
02:43:26|【鼎佳精密：拟回购不超过50万股】鼎佳精密公告，拟以不超过61元/股的价格回购公司股份，回购数量不少于30万股，不超过50万股，预计回购资金总额区间为1830万-3050万，资金来源为自有资金。
02:42:46|【美多名议员震惊于美或空袭伊朗小学】据美国有线电视新闻网（CNN）今天（3月9日）报道，对有分析显示美军可能需对2月28日伊朗一所女子小学遭空袭负责，美国6名民主党联邦参议员发表联合声明表示“震惊”。声明指出，独立分析认为此次袭击“可能由美国军方实施”——如果这一判断属实，将成为美国数十年来在中东军事行动中造成平民伤亡最严重的事件之一。参议员们表示，此事必须接受“全面且公正的审查”。他们呼吁美国国防部长赫格塞思向公众和国会说明这起事件“如何发生以及为何发生”。 目前，美国国防部表示正展开调查。美国总统特朗普则声称此次袭击“是伊朗所为”。不过，美国媒体及部分专家都分析认为，美军实施此次空袭的可能性较大。（CCTV国际时讯）
02:36:55|伊朗议长加利巴夫：“这场战争升级并波及基础设施层面，其对地区乃至全球的经济影响将是巨大且持久的。油价可能长期维持在三位数。全球经济陷入瘫痪，或将是这场战争的结局。‘优先以色列’政策不仅会拖垮美国，还可能把整个世界拖入泥潭。”
02:29:48|【伊朗军方称打击科威特美军基地及以色列目标】总台记者获悉，当地时间9日，伊朗军方发布第19号公告称，伊朗军队在过去数小时内使用攻击型无人机，对以色列境内目标以及位于科威特的美军设施发动袭击。公告称，此次行动打击了以色列境内一处作战支援单位和美军第512基地的预警雷达站，同时还对位于科威特的美军集结点和装备仓库实施了无人机打击。（央视新闻）
02:29:12|【大商所调整苯乙烯等期货合约交易指令每次最小开仓下单数量】据大商所，自2026年3月10日交易时（即3月9日夜盘交易小节时）起，苯乙烯期货EB2604、EB2605、EB2606合约，乙二醇期货EG2604、EG2605、EG2606合约，液化石油气期货PG2604、PG2605、PG2606合约，线型低密度聚乙烯期货L2604、L2605、L2606合约，聚氯乙烯期货V2604、V2605、V2606合约，聚丙烯期货PP2604、PP2605、PP2606合约交易指令每次最小开仓下单数量调整为8手；纯苯期货BZ2604、BZ2605、BZ2606合约交易指令每次最小开仓下单数量调整为4手。
02:28:29|【动量交易“全面恐慌性出逃” 或暗示阶段性底部临近】这曾是华尔街最热门的交易之一，但接连出现的三重利空，令此前高歌猛进的动量股遭遇近年来最猛烈的回撤之一。在一些股票投资专业人士看来，这轮大幅抛售似乎已接近临界点。动量因子 —— 一种通过追逐赢家、抛售输家的交易策略 —— 在周三录得近两年来第三大单日跌幅后，自2月份高点已回落逾9%。巴克莱分析指出，过去出现类似跌幅时，往往意味着暂时触底，随后迎来反弹。在伊朗战争以及疲弱就业数据冲击市场之际，投资者还要消化对人工智能颠覆性影响的担忧，动量交易在彭博追踪的12个因子中录得表现最差的一周。
02:26:56|以色列国防军发言人：以色列本土前线司令部的正规军与预备役部队目前已部署在以色列中部的受袭区域，展开大规模救援与救助行动。
02:26:13|【日本政府准备释放石油储备，此前放话称够用254天】日本经济产业省9日表示，已要求国内石油储备基地为释放储备做好准备。日本共同社报道，经产省已向日本能源和金属矿物资源机构负责管理的10个石油储备基地下达指令，要求做好释放石油储备的各种准备工作。《日本经济新闻》网站也援引经产省官员的话报道说，“有关方面正切实推进各方面准备工作”。日本内阁官房长官木原稔9日在一场记者会上表示，目前日本政府尚未决定释放石油储备。日本首相高市早苗此前也放话称，日本官方和民间的石油储备总量足够使用254天。此间媒体和专家认为，随着中东原油运输咽喉要道霍尔木兹海峡通行遇阻，日本必须为美以伊战事长期化带来的冲击做好应对准备。（新华社）
02:25:28|【伊朗卫生部副部长：过去9天伊朗逾1255人死亡】伊朗卫生部副部长阿里·贾法里安在接受采访时说，过去9天伊朗已有超过1255人死亡，1.2万人受伤。贾法里安说，受害者年龄从8个月到88岁不等，其中包括200名女性和伊朗南部米纳卜市一所小学的168名儿童。 (新华社)
02:25:08|以色列方面报道：“该中心又有一名伤者确认不治身亡。”
02:24:00|伊朗专家会议成员：自伊玛目殉难以来，我们一直致力于履行职责，并寻求机会进行现场投票，以免再留下任何借口。昨晚，专家会议达到法定人数并召开会议，阿亚图拉・赛义德・穆杰塔巴・哈梅内伊以超过三分之二的票数当选。
02:20:49|伊朗称陆军无人机袭击了美国及犹太复国主义目标。
02:19:14|以色列海法地区响起警报。
02:18:23|【特朗普释放扩大战事信号 滞胀交易席卷市场】金融市场对中东冲突能迅速解决的乐观情绪正在迅速消退。几天前还是试探性的观望交易，如今已演变为更具决断力的行动：投资者正在消化一场更深、更持久的供应冲击——这场冲击可能抑制经济增长，同时重燃通胀。自伊朗战争爆发以来，本轮抛售意味着全球股市市值已蒸发约6万亿美元。“投资者不得不提高对最坏情况发生概率的预期，”Gama Asset Management全球宏观投资组合经理Rajeev de Mello表示：“挑战在于此次冲击的滞胀性质。”
02:17:12|出口商的预估数据显示，截至3月8日，科特迪瓦2025/2026年度可可到货量达135万吨，而去年同期为140万吨。
02:13:05|【普京祝贺伊朗新任最高领袖】最新消息：据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京今天（3月9日）祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊就任伊朗最高领袖。普京表示：“我相信您将继续光荣地完成您父亲的事业，并在严峻考验面前团结伊朗人民。”#普京重申坚定不移支持伊朗#普京还重申对伊朗坚定不移的支持。（CCTV国际时讯）
02:12:20|【禾信仪器：股价异常波动 2025年营收降51.93%或被ST】禾信仪器公告称，公司股票2026年3月5日、3月6日、3月9日连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达30%，属异常波动。公司正推进发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项，尚需审核注册。初步测算，2025年营收9734.14万元，同比降51.93%，净利润亏损9542.96万元。若经审计符合相关条件，公司股票在年报披露后可能被实施退市风险警示。
02:00:31|【市场反映英国央行加息风险预期】随着油价飙升加剧通胀风险，货币市场正在反映英国央行可能加息的风险预期。油价已跳涨至每桶100美元上方，加剧了市场对英国通胀反弹的担忧。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场反映英国央行3月份加息的可能性为4%，与中东战争前市场反映的83%的降息可能性相比，这是一个显著的转变。市场反映年底前加息的可能性为40%。
02:00:15|【全国秋粮累计收购超3亿吨】国家粮食和物资储备局最新发布数据显示，截至目前，全国各类粮食经营主体累计收购秋粮超3亿吨，为近年来较高水平；秋粮市场价格稳中有升，优质优价特征更加突出。 目前我国中晚稻收购基本结束，东北和华北等地玉米、大豆收购持续推进，秋粮旺季收购已大头落地。分品种看，中晚稻收购1.03亿吨，玉米收购1.89亿吨，大豆收购1200万吨。黑龙江、河南、湖南3省收购最低收购价中晚稻418万吨，同比减少292万吨。秋粮收购平稳有序，流通总体顺畅。 国家粮食和物资储备局粮食储备司司长罗守全表示，春节过后，秋粮收购市场延续前期活跃态势，粮食贸易、加工和储备企业等各类主体积极入市收购，主要品种价格稳中有升，特别是高品质稻谷、玉米和高蛋白大豆需求旺、价格高。 下一步，国家粮食和物资储备局将坚持产购储加销协同联动，一手抓粮食收购，一手抓库存销售，推动品种培优、品质提升，促进粮食价格保持在合理水平。(新华社)
01:55:18|普京：就我而言，我想确认我们坚定不移地支持德黑兰，并且与我们的伊朗朋友团结一致。
01:55:10|【伊朗称美以正发动“一场反人类战争”】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间9日下午对外界表示，伊朗武装部队未将土耳其、阿塞拜疆或塞浦路斯列为打击目标。巴加埃在伊朗外交部每周例行记者会上作出上述表态，他同时指责美国与以色列正在发动“一场反人类战争”，表示只要美以对伊朗的“军事侵略”持续进行，伊朗除了采取“自我防御和对敌人开展毁灭性打击”之外，不会讨论其他问题。（央视新闻）
01:54:04|【伊朗导弹袭击致以色列中部1死2重伤】据以色列医护人员今天（3月9月）称，伊朗最近一次对以色列中部地区发射弹道导弹，已造成1人死亡、2人重伤。（央视新闻）
01:54:00|【大和：京东集团-SW季绩符预期 目标价微升至172港元】大和发布研报称，重申对京东集团-SW（09618）“买入”评级，并将目标价由171港元微升至172港元。 京东2025年第四季业绩大致符合预期。在补贴计划重新调整后，电子产品及家电销售在2026年第一季出现按季回升。公司对2026年的收入增长及盈利复苏指引，表现较该行原先担忧的情况为佳。资本回报仍然强劲，包括现金股息及30亿美元股份回购计划。
01:53:34|【伊朗外交部：美国意图掠夺能源 没有任何对话余地】据伊朗媒体9日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天在新闻发布会上表示，美国掠夺能源的图谋已不是秘密，伊朗将竭尽全力捍卫国家主权。就美国对伊朗的军事行动，巴加埃表示，只要袭击继续下去，“除了防御和对敌人进行沉重打击外，没有任何对话余地”。巴加埃在谈及与邻国关系时说，伊朗的行动绝不是与邻国和中东地区为敌，“这是有条件的自卫”。（新华社）
01:53:08|【日本政府要求为释放石油储备做好准备】日本经济产业省9日表示，已要求国内石油储备基地为释放储备做好准备。(新华社)
01:53:05|【分析师：3月油价暴涨对美国通胀的影响可先观察加油站来略窥一二】IG集团市场分析师Tony Sycamore表示，3月以来油价涨幅一度超60%，这为3月非农报告奠定了不祥的背景。展望未来，除了中东新闻和原油波动性之外，市场焦点还会放在本周五公布的核心PCE数据上，该数据是美联储青睐的通胀指标。近期油价的上涨不在1月报告的统计窗口内，本周的数据将主要证实，美国核心PCE通胀在伊朗局势升级前就已经在3%保持粘性。3月油价的涨幅通常需要6到12周才能体现在通胀数据中，即在五月发布的4月PCE通胀报告中体现。不过，加油站的反应是即时的，驾驶员们将在官方数据出炉之前就感受到油价对通胀的影响。
01:52:57|【招商证券：比亚迪股份二代刀片电池实现5分钟快充 维持“增持”评级】招商证券发布研报称，比亚迪股份发布第二代刀片电池及闪充技术。新电池可实现从10%到70%充电5分钟、从10%到97%充电9分钟，刷新量产车型补能速度记录；现场实测显示，比亚迪海豹07EV从10%充至97%耗时约8分44秒。公司将充电上限设定为97%，以预留约3%电量用于制动能量回收。对比亚迪维持“增持”评级。
01:51:24|【日本首次部署远程导弹：最大射程上千公里 可攻击邻国沿海区域】据参考消息网9日援引共同社报道，8日晚间，日本具备“反击能力”，即“对敌基地攻击能力”的远程导弹发射装置运抵其首个部署目的地——陆上自卫队位于熊本市的健军驻屯地。据相关人士透露，部署工作将于月内完成。这标志着日本战后安全政策的一个转折点，此前日本一直坚持“专守防卫”原则，即仅在遭受武力攻击时才动用最低限度的必要防御力量。即将部署的导弹名为“12式岸舰导弹改进型”，射程在1000公里左右，从九州发射可抵达邻国沿海区域。政府表示，一旦认定敌方着手发动攻击，将在遭受损害之前实施打击。但若判断失误，可能构成国际法禁止的先发制人打击。
01:51:18|【一艘希腊运营的油轮在关闭信号的情况下驶出霍尔木兹海峡】近日，一艘载有100万桶沙特原油的油轮驶过霍尔木兹海峡，这是自这一重要咽喉要道的交通几乎陷入停滞以来，首批离开波斯湾的大型油轮之一。 船舶追踪数据显示，由希腊Dynacom Tankers Management Ltd．运营的“Shenlong”号油轮于3月4日在驶向霍尔木兹海峡途中，在波斯湾关闭了应答器，并于周一上午开始在印度海岸附近重新发出信号。 交易商们正密切关注任何表明船只开始通过霍尔木兹海峡的迹象。美国能源部长克里斯·赖特周末接受福克斯新闻采访时称，已有油轮成功穿越该海峡。 然而，该地区整体安全局势尚未出现明显改善迹象，绝大多数航运运营商仍不愿穿越该水道。 Dynacom代表未立即回应置评请求。
01:50:40|【分析师：马来西亚或能抵御油价冲击并保持韧性，但通胀风险依然存在】Public Investment bank分析师Sabrina Edora在一份报告中称，尽管油价上涨，但马来西亚经济可能保持相对韧性，不过大宗商品带来的缓冲可能无法完全抵消长期外部冲击的影响。她说，强劲的国内需求和较好的贸易条件可能提供一些支撑，但燃料、货运和分销成本的上升最终可能传导至更广泛的通胀。她指出，马来西亚央行在3月份的会议上维持政策利率在2.75%不变，这表明决策者准备好无视短期能源波动，但对第二轮通胀压力保持警惕。Public IB维持其对到2026年底美元兑林吉特汇率在4.00林吉特至4.05林吉特的预测。美元兑林吉特上涨0.5%，至3.9683林吉特。
01:48:39|市场消息：以色列中部遭导弹袭击致一人死亡。
01:47:46|交易员减少了对英国央行和欧洲央行今年加息可能性的押注。
01:47:27|【韩元兑美元汇率跌至近17年来最低】据报道，受国际油价飙升影响，韩元兑美元汇率9日收盘跌至近17年来最低点。在首尔外汇市场，截至下午3时30分收盘，韩元兑美元汇率较前一交易日下跌19.1韩元，报1495.5韩元（约合人民币6.93元），跌至金融危机时期2009年3月12日（1496.5韩元）以来的最低水平。
01:47:10|【伊朗称不打土耳其阿塞拜疆塞浦路斯】伊朗外交部发言人巴加埃今天（3月9日）强调，伊朗武装部队并未将土耳其、阿塞拜疆和塞浦路斯列为打击目标。他同时指责美国与以色列正在发动“一场反人类战争”，表示只要美以对伊朗的军事侵略持续进行，伊朗除了采取自我防御和对敌人开展毁灭性打击之外，不会讨论其他问题。（CCTV国际时讯）
01:45:44|布伦特原油失守101美元/桶，日内涨8.94%。
01:45:42|以色列医护人员宣布一名男子在导弹袭击后死亡。
01:42:18|以色列媒体报道：最新一轮炮击事件中一名受害者死亡已得到确认，另有多名伤者伤势严重。
01:40:16|【美以闪电战恐变持久战】今天（3月9日），美国和以色列联合空袭伊朗、伊朗展开反击已10天。据在伊朗的总台记者李健南了解，伊朗舆论普遍认为，美以原本打算用“闪电战”的模式，通过密集和持续空袭，用尽可能短的时间击垮伊朗。但伊朗的策略是，利用国土面积、地理环境等自身优势，以无人机配合导弹，持续对美以进行反击，将战争演变为“持久战”。对于今天凌晨宣布的哈梅内伊之子穆杰塔巴接任伊朗最高领袖，伊朗政府、议会、军方、伊斯兰革命卫队等均发表声明，表示将坚定支持并团结在穆杰塔巴周围，继续捍卫伊朗伊斯兰革命理想，维护国家利益。（CCTV国际时讯）
01:38:33|市场消息：英国在塞浦路斯的Akrotiri基地响起了空袭警报。
01:37:13|以色列报告：伊朗最新袭击致3人重伤。
01:35:40|WTI原油失守97美元/桶，日内涨6.71%。
01:35:37|布伦特原油失守102美元/桶，日内涨9.94%。
01:34:06|布伦特原油失守103美元/桶，日内涨10.81%。
01:33:01|【分析人士：油价宽限期已经结束 美联储或在11月前降息两次】上周大部分时间里，市场其实给了中东冲突一个“宽限期”。当时普遍认为局势不会失控，也不会向更广泛的经济领域蔓延。但现在，在国际油价突破三位数的背景下，分析人士认为这个“宽限期”已经结束，油价开始计入冲突升级的风险。分析还指出，美国的柴油价格也会受到影响，而柴油成本最终会传导到各类商品价格之中。凡是需要通过卡车运输的商品，比如食品杂货，或是配送到家门口的商品，都会受到影响。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪由此指出，如果把这些因素也全部计算在内，每桶油价上涨10美元，一个普通美国家庭一年大约要多承担450美元的支出。此前，不少市场人士预计，美联储会在11月美国中期选举前降息两次。但目前CME联邦利率期货显示，市场押注美联储今年全年一共只会降息一到两次，而首次降息最早也要到7月底。（央视财经）
01:32:11|卡塔尔据称在无人机袭击后将液化天然气（LNG）扩产计划推迟至2027年。
01:30:09|欧元区3月Sentix投资者信心指数 -3.1，预期-5，前值4.2。
01:29:40|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普说，将在“适当时机”作出结束对伊朗军事行动的最终决定。特朗普威胁称，未经他认可的伊朗新领导人“不会维持太久”。 美国国防部长赫格塞斯称特朗普将“设定”伊朗投降“条件”。 白宫新闻秘书称，“地面部队部署不在特朗普目前的计划之内。他并未排除派遣地面部队的选项。” 消息人士称，伊朗军方将于周一实施几项重大突袭行动，以打特朗普一个措手不及，美国未来将“面临更艰难的日子”。 2、油价：特朗普称，“一旦伊朗核威胁被彻底消除，油价就会迅速回落。为了美国乃至全世界的安全与和平，这点短期油价上涨代价微乎其微。” 美国参议院少数党领袖舒默称，他要求特朗普从战略石油储备中释放石油。 3、古巴：据报道，特朗普政府正准备宣布与古巴达成一项经济协议，内容包括港口、能源等领域。 4、加拿大：加拿大总理卡尼与特朗普讨论了中东局势和贸易关系。 5、中期选举：特朗普称，《拯救美国法案》比任何事情都重要。他还表示，选举投票必须出示选民身份证和公民身份证明，除军人、患病、残疾等情况外，禁止邮寄投票。
01:29:38|洲际交易所（ICE）原糖期货上涨近3%，至每磅14.48美分，因油价飙升。
01:22:04|据伊朗塔斯尼姆通讯社：四小时内伊朗向被占领土发射第四波导弹。
01:20:29|当被问及停火的可能性时，伊朗的巴盖伊表示，只要攻击持续，“除了防御和对敌人进行报复之外，谈论其他任何事情都没有意义”。
01:18:21|市场消息：以色列中部地区响起紧急警报声。
01:15:12|巴林信用违约互换（CDS）利差飙升23个基点，至281个基点，达到2022年11月以来的最高水平；埃及信用违约互换利差较上周五收盘上涨12个基点，至369个基点。
01:14:54|标准普尔全球市场情报公司消息：沙特阿拉伯 5 年期信用违约互换（CDS）较上周五收盘价跳升 4 个基点，至 93 个基点的 11 个月高位；卡塔尔、阿布扎比和迪拜的信用违约互换均上涨 4 个基点。
01:14:48|以色列信用违约掉期（CDS）利差上升2个基点，至89个基点；土耳其CDS利差上升3个基点，至262个基点，为10月以来的最高水平。
01:10:37|市场消息：伊朗对海湾国家发射的导弹和无人机总数已超过3000。
01:10:32|【美教授说美以计划破产 战争将长期化】美国芝加哥大学教授罗伯特•佩普3月6日在接受美国哥伦比亚广播公司采访时表示，美国仅靠空袭不可能导致伊朗政权更迭，这场战争已无法在短期内结束。罗伯特•佩普表示，美国和以色列最初的空袭并未取得他们想要的所谓“迅速和决定性的胜利”，反而激发了伊朗人的爱国热情，这只会让伊朗新领导人更加强硬地回击美以。罗伯特•佩普还批评美国政府并没有一个真正的战略来应对可能的长期冲突，只是一味地表现出更加强硬的态度，而这无助于结束战争。(CCTV国际时讯)
01:09:10|以色列国防军：探测到伊朗导弹袭击。
01:06:47|英国2年期公债收益率飙涨30个基点，创2022年以来最大单日上涨。
01:04:53|市场消息：俄军控制乌克兰东部霍卢比夫卡村。
00:59:13|【油价今晚要上调 加满一箱油将多花27.5元】记者今天从国家发展改革委了解到，3月9日24时国内成品油零售调价将开启上调窗口。据国家发展改革委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内，受美伊冲突持续升级影响，国际油价大幅上涨。3月9日24时起，国内汽柴油零售价格每吨分别上调695元、670元，全国平均来看：92号汽油、95号汽油、0号柴油分别上调0.55元、0.58元、0.57元。央视财经记者给您算了笔账，用92号汽油加满50升油箱将多花27.5元。 (央视财经)
00:58:04|【以军称完成对伊朗新一轮空袭】以色列国防军9日说，以军完成对伊朗新一轮空袭，目标包括多个导弹发射场和位于伊朗伊斯法罕的伊朗国内安全部队指挥中心等。以军说，打击了数个准备向以色列发射远程弹道导弹的发射场和一处火箭发动机生产设施，还打击了伊朗国内安全部队指挥中心、伊朗地面部队总部、伊朗伊斯兰革命卫队和巴斯基民兵组织的设施。以军称，此轮空袭旨在“进一步削弱伊朗政权核心体系和根基”。（新华社）
00:57:34|【随着中东冲突持续，美国银行股在盘前交易中随大盘回落而下跌】高盛股价下跌2.2%，花旗集团股价下跌2.9%，摩根士丹利股价下滑2.2%。摩根大通股价下跌1.9%，美国银行股价下跌1.9%，富国银行股价下跌2%。
00:53:18|以色列国防军称，目前正在贝鲁特达希耶地区打击真主党的基础设施。
00:51:17|【美议员说伊朗垮台美国将“大赚特赚”】当地时间3月8日，美国共和党参议员格雷厄姆在接受采访时声称，希望沙特阿拉伯、阿联酋等海湾国家“参与美国对伊朗的打击行动”。格雷厄姆还鼓吹“一旦伊朗政权垮台，将不再有人威胁霍尔木兹海峡，美国将大赚特赚”。 (CCTV国际时讯)
00:50:01|据以色列媒体报道，特朗普女婿库什纳和美国中东问题特使威特科夫取消了明天计划抵达以色列的行程。
00:49:16|【盛宝：中东冲突之际比特币小幅走高但仍显疲软】盛宝银行分析师在一份报告中称，比特币上涨，但仍低于70,000美元，因为中东冲突加剧导致整体市场情绪保持谨慎。他们表示，目前来看，与其他风险资产相比，比特币似乎相对具有韧性。不过，机构需求最近有所减弱，美国现货比特币ETF上周晚些时候录得明显净流出。他们表示，更广泛的加密货币市场，特别是代币和与加密货币相关的股票，仍然对宏观经济情绪、能源价格和全球风险偏好的波动保持敏感。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币隔夜触及65,639美元的一周低点后，攀升0.3%至67,444美元。
00:46:56|欧元区两年期掉期利差跌至-17个基点，为2025年7月以来最窄水平。
00:37:03|基于市场的欧元区通胀预期升至2.25%，为2024年7月以来的最高水平。
00:36:44|据以色列第12频道：预计与伊朗的战斗可能至少持续五周。
00:35:43|【光大期货：原油再封涨停，警惕高位风险】继上周五夜盘能源化工板块大涨后，本周一开盘后大部分能化品种封涨停，原油主力合约涨幅达17%，且在国内原油涨停后，外盘WTI原油、布伦特原油继续上冲。截至发稿前，WTI原油、布伦特原油均已突破115美元/桶一线。鉴于伊朗控制了霍尔木兹海峡这一航运咽喉，即便地缘局势降温，通行的恢复及中东海湾国家的油田复产仍有较大难度。而在周末两方局势升温的情况下，或对油品价格注入更多的风险溢价。具体来看，当前油价驱动的核心逻辑是霍尔木兹海峡封锁的时间周期以及冲突持续下，中东石油设施等受影响的程度，而这两个因素目前都是互相影响的。目前已经进入第二周的计价，预计本周整体油价的波动仍会进一步放大，在此期间，油价对消息面反应会特别敏感，因此波动率会上升。不同的时间周期之下，对油价的考虑将是完全不同的。极端情绪的叠加可能是，双方冲突的烈度加剧，中东地区的石油设施遭到持续破坏，叠加霍尔木兹海峡持续封锁，叠加产油国减产增加，或使得油价继续向前高冲刺甚至突破。需要警惕油价大幅波动的风险。
00:35:09|以色列媒体消息称，伊朗导弹击中以色列北部和南部。
00:35:01|市场消息：伊朗近乎全面的互联网中断已持续十天。
00:30:50|人民币兑美元即期收盘大跌202点至6.9183元，创2月9日以来新低。
00:29:24|惠誉评级：2026年全球企业现金流将增长；伊朗战争影响尚不明朗。
00:28:08|英国2年期国债收益率当日上涨36个基点，势将创下自前首相特拉斯2022年9月失败的经济计划以来的最大单日跌幅。
00:27:28|【美国军事资产重新部署传闻升温，航班数据显示美军机从韩国起飞】航班追踪数据显示，美国军用运输机近日已从韩国起飞。此前，韩国证实随着伊朗冲突升级，双方正讨论美国军事资产可能重新部署的事宜。Flightradar24网站的数据显示，包括C-17和C-5在内的美国军用运输机已从位于平泽的韩国乌山空军基地起飞，其中一架上周六刚刚起飞。目前尚不清楚这些飞机运载着什么。韩联社早些时候援引未具名的政府消息人士报道称，负责监督驻韩美军和军事资产的驻韩美军司令部一直在将爱国者导弹发射架从韩国各地转移至乌山基地。从韩国重新部署军事资产的可能性将突显伊朗冲突可能给导弹防御库存带来的压力。
00:25:49|【巴林石油有限公司宣布经营遭遇中东战事的“不可抗力”】据巴林通讯社9日报道，巴林石油有限公司当天发布声明说，近期中东地区局势升级及公司一处设施遭袭，导致公司经营正遭遇“不可抗力”。巴林石油有限公司表示，根据预先制定的应急预案，国内市场的需求将能得到保障。报道说，该公司一处炼油综合设施日前遭袭起火，袭击未造成人员伤亡。（新华社）
00:21:02|欧洲斯托克波动率指数（）自2025年4月以来首次飙升至38点以上，最新上涨近7点。
00:18:55|【星展：泰国股市或将持续波动】星展集团研究部分析师在一份报告中写道，泰国股市短期内可能仍将波动。全球风险偏好继续受到地缘政治发展的主导，特别是中东地区持续的冲突。油价可能保持高位，并引发全球市场周期性的避险期，这通常会导致资本从包括泰国在内的新兴市场流出。星展集团维持其2026年底泰国证交所指数目标在1500点。泰国证交所指数最新下跌3.0%，报1367.58点。
00:17:22|马克龙表示，七国集团领导人本周可能就能源问题举行电话会议。
00:15:35|【伊拉克原油产量骤降近70%，伊拉克官员：伊拉克遭遇20多年最严重运营威胁】3月8日，据路透社援引消息人士的话报道，因为中东地区冲突，伊拉克生产的原油无法经霍尔木兹海峡出口，该国南部主要油田的原油产量已经减少近七成。与此同时，伊拉克原油出口量也大幅下降，平均约为每天80万桶，而2月份伊拉克南部油田的原油出口量为每天333.4万桶。鉴于伊拉克的公共支出几乎全部依赖原油销售，且原油收入占其财政收入的90%以上，此次产量和出口量的骤降，将使其本就脆弱的财政状况面临更大压力。伊拉克石油部一位高级官员表示，这是20多年来伊拉克遭遇的最严重的运营威胁。（央视财经）
00:15:07|以色列国防军监测到伊朗再次发射导弹。
00:14:36|俄罗斯国家原子能公司：俄罗斯将从布什尔核电站撤离部分工作人员。布什尔核电站未遭到袭击。
00:04:37|随着伊朗局势引发战争导致油价飙升，道达尔能源公司（TOTALENERGIES SE）股价微涨1.4%，成为法国CAC 40指数中唯 一上涨的股票。
