04:41:03|据英国媒体9日报道，英国“龙”号驱逐舰将再次被部署至中东，以备参加霍尔木兹海峡护航行动。（新华社）
04:25:03|【英国将派遣驱逐舰赴中东】英国国防部表示，英国将派遣皇家海军驱逐舰“HMS Dragon”号前往中东，以备可能执行的任务，协助维护霍尔木兹海峡的航运安全。这艘军舰正在重新部署，为伊朗与美以联军停止敌对行动后，可能由英国和法国主导的海上安全行动做准备。
04:23:19|【俄总统新闻秘书：就乌克兰问题达成和平协议“道阻且长”】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，乌克兰问题十分复杂，就此达成和平协议还有很长的路要走。据塔斯社报道，佩斯科夫当天在接受媒体采访时说，俄乌之间达成和平协议还有很长的路要走，并且涉及很多复杂细节。佩斯科夫说，尚无法预计这一过程需要多久，也无法预计结果会怎样。尽管美方急于看到成果，但是目前仍需耐心以待。
04:09:35|【特朗普希望俄乌“大幅延长”停火 俄方回应】俄罗斯官员9日表示，目前没有计划延长从5月9日至11日的停火。美国总统特朗普先前表示，希望“大幅延长”停火。俄新社9日报道，俄罗斯总统助理乌沙科夫回应特朗普的言论时说：“协议规定，胜利日停火将持续3天，即9日、10日和11日。”俄总统新闻秘书佩斯科夫当天也表示，目前停火仅限于9日至11日，就是否延长停火“目前还没有其他对话”。（新华社）
04:00:23|英国向中东部署军舰，可能参与霍尔木兹海峡行动。
02:51:15|阿联酋总统和土耳其总统通话，讨论了中东地区正在发生的局势及其对地区和国际安全与稳定的危险影响。
02:32:30|俄罗斯国防部：乌克兰使用无人机和火炮袭击了俄罗斯军队及民用目标。
02:31:24|俄罗斯国防部对塔斯社表示，已就乌克兰违反停火协议采取回应措施。
02:24:35|克里姆林宫助手乌沙科夫：协议规定停火为期三天，而非更长时间。
02:10:55|卡塔尔外交部：首相接到埃及外交部长的电话，双方讨论了地区局势以及为缓和局势升级所做的努力。首相和埃及外长重申，各方必须合作开展调解努力，以和平方式解决危机。
01:49:02|以色列对黎巴嫩南部城镇布尔杰·拉哈尔发动新的空袭。
01:48:30|普京发言人佩斯科夫就乌克兰问题表示，要达成和平协定仍有很长的路要走。
01:23:12|黎巴嫩真主党：我们用炮弹轰炸了聚集在黎巴嫩南部拉沙夫镇的敌方以色列车辆。
01:22:24|以色列空袭黎巴嫩南部城镇杰奈塔。
01:12:25|巴林内政部表示，已逮捕41名与伊朗伊斯兰革命卫队有关联的人员。
00:58:46|【美银：美股和黄金今年或将连续第四年录得两位数涨幅】美国银行策略师预测，美国股市和黄金市场有望连续第四年实现两位数涨幅。该行预计，今年标准普尔500指数预计年化涨幅20%，黄金预计上涨30%。
00:56:56|【对霍尔木兹海域受损韩国船只调查仍在进行中】据报道，对在霍尔木兹海峡受损的韩国船只的调查仍在进行中。据航运公司HMM和消息人士称，调查机构已对该船进行了两天的检查。调查人员正在努力查明火灾原因；究竟是外部因素（例如伊朗的袭击）还是内部问题导致的，很可能需要通过对起火机舱进行彻底检查才能确定。昨晚，包括6名韩国籍船员在内的24名船员已从船上下船。
00:44:03|【欧洲央行行长拉加德：正仔细权衡伊朗冲突对通胀的影响】欧洲央行行长拉加德周六表示，正在仔细权衡伊朗冲突对通胀的影响，以确保行动既不过早也不过晚。 拉加德表示，欧洲央行决策者面临“巨大的不确定性”，需要“更多数据”来了解冲突的影响。她拒绝就欧洲央行是否会像许多人预期的那样在下个月加息发表评论。“我们总是在反应过快和反应过慢的风险之间摇摆不定，我们必须找到正确的道路，引导我们的经济朝着2%的中期通胀目标迈进，这是我们的目标，”她说。拉加德表示：“市场和我们关注的是同样的事情，他们也试图做出预测。”在欧洲央行，“我们都在尽最大努力，想办法将通胀率拉回到2%。这与市场最大的区别在于，市场没有这样的迫切需求。”她补充说，“我们的决定将取决于我们正在遭受的危机的深度、持续时间和影响”，并且“在做出任何决定之前，我们需要更多的数据，更好地了解价格走向，以及对间接成本和薪资谈判的影响”。
00:38:36|【鲁比奥访意质问盟友：为何不支持美国对伊朗动武】美国国务卿鲁比奥8日在罗马与意大利总理梅洛尼会面，之后他公开质疑，为何意大利等欧洲盟友不支持美国对伊朗的军事行动。美国媒体分析指出，虽然鲁比奥此行意在缓和双方紧张关系，但美意两国在伊朗战事上的分歧依然存在。综合多家媒体报道，鲁比奥与梅洛尼会面约一个半小时，双方围绕中东局势、乌克兰危机、跨大西洋关系及美军在欧洲部署等议题交换了意见。鲁比奥会面后对媒体表示，“我不明白为什么会有人不支持”美国对伊朗的军事行动。“都说伊朗不能拥有核武器……但你必须为此做点什么。”梅洛尼的办公室则表示，她与鲁比奥进行了“建设性、坦诚且富有成效的”会谈，聚焦于双边关系和重大国际问题。“我们双方都理解跨大西洋关系的重要性，但我们也理解每个国家必须捍卫自己的国家利益。”(新华社)
00:32:28|保险公司称，约有3万辆汽车在美以对伊朗的袭击中受损。
00:21:05|【调查：地缘政治冲突和石油供应冲击对美国金融稳定构成风险】美国联邦储备委员会8日发布《金融稳定报告》说，纽约联邦储备银行于今年3月和4月针对金融界人士开展的一项调查显示，地缘政治冲突和石油供应冲击对美国金融稳定构成显著风险。该调查显示，75%的受访者认为，地缘政治冲突对美国金融体系乃至全球经济构成风险，这一比例大幅高于半年前的48%。同时，70%的受访者认为石油供应冲击构成风险，而上一次调查时无人提到这一风险。受访者普遍认为，伊朗战事可能导致能源市场出现长期供应冲击，以及高通胀持续更长时间。 (新华社)
00:09:53|【伊朗议会将以视频方式召开战事爆发以来首次会议】据伊朗迈赫尔通讯社9日报道，伊朗伊斯兰议会10日将以视频方式召开战事爆发以来首次会议。伊朗议会主席团发言人表示，议会将重点讨论通货膨胀等问题。（新华社）
