03:10:00|市场消息：一份美乌双方的备忘录概述了两国间防务协议的条款；该协议将允许乌克兰向美国出口军事技术，并与美国公司成立合资企业生产无人机。
03:08:10|标普500指数和纳斯达克100指数期货跌至当日低点。
03:05:21|纽约期银失守84美元/盎司，日内跌2.47%。
03:02:37|WTI原油突破102美元/桶，日内涨4.01%。
03:02:37|WTI原油日内涨4%，现报102.00美元/桶。
03:01:42|现货白银日内跌3%，现报83.35美元/盎司。
02:56:45|黎巴嫩真主党副秘书长：美国和以色列正试图将黎巴嫩置于其控制之下，将其纳入所谓的“大以色列”版图，将持续抵抗直至胜利。
02:54:03|布伦特原油突破108美元/桶，日内涨3.65%。
02:51:56|30年期美国国债收益率上涨2个基点至5%，创一周以来新高。
02:51:18|【俄罗斯奥伦堡州一高层住宅楼遭乌军无人机撞击】俄罗斯奥伦堡州州长索尔恩采夫当地时间5月12日表示，一架乌克兰无人机在奥伦堡市上空被俄军防空系统拦截后，撞入一栋高层住宅楼。事发时，奥伦堡市正处于空袭警报状态，该市及奥伦堡机场已临时限制航班起降。俄罗斯国防部11日通报称，自当地时间8日零时起，俄军各部队在特别军事行动区域严格遵守停火安排，并坚守此前占领的阵地，但乌克兰方面屡次违反停火安排。当地时间10日，乌克兰总统泽连斯基发表视频讲话表示，俄方当天尚未对乌发动大规模袭击，但前线地区及邻近前线的社区局势并不平静，俄军仍持续保持进攻态势。 (央视新闻)
02:49:22|以色列国防军：空军不久前拦截了一架从东部发射的无人驾驶飞机。未启动任何警报。
02:28:30|【黎真主党呼吁政府与以色列间接谈判】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆今天（5月12日）发表声明，呼吁黎巴嫩政府停止与以色列的直接对话，采取间接谈判的方式，以使黎巴嫩方面掌握谈判优势。声明强调，任何一方都无权干涉黎巴嫩内部事务，真主党武装“不应被纳入与敌人的谈判范畴”。声明还指出，黎巴嫩真主党愿同黎政府合作，实现其提出的五点要求，包括：制止以色列侵略以确保黎巴嫩主权；以色列从被占领土撤军；释放所有被扣押人员；确保黎巴嫩居民安全返回家园；以及全面推进重建工作。 （CCTV国际时讯）
02:22:44|土耳其外交部长：土耳其支持为重新开放霍尔木兹海峡所作努力，霍尔木兹海峡不应被用作“武器”。
02:06:35|市场消息：科威特内政部称，一名科威特武装部队成员在与渗透者发生冲突后受伤。
02:05:36|市场消息：科威特内政部称，四名与伊朗革命卫队有关联的渗透者试图从海上进入科威特后被捕。
01:58:15|【油价推升通胀风险 “沃什交易”在美债市场退潮】不久前，美国国债市场还认为自己已经摸清了所谓的“凯文·沃什交易”:只要押注这位被提名人一旦出任美联储主席，就会推动多次降息即可，但如今，在沃什即将接掌这家央行最高职位之际，市场开始出现不同看法。与此前预期的降息相反，在这个规模达31万亿美元的债券市场中，交易押注正转向更趋紧的货币政策，这反映出美国经济增长强劲以及战争引发的通胀担忧。30年期美国国债收益率正逼近5%，而此前基于宽松预期形成的收益率曲线趋陡押注，也在很大程度上被逆转。
01:37:53|【以军称在黎南部打死350多人】以色列国防军12日发表声明说，过去数周，以军在黎巴嫩南部行动中打死350多名“对以色列平民和以军部队构成威胁”的武装人员，并打击了1100余个黎巴嫩真主党目标。声明称，相关行动是在以色列与黎巴嫩之间“相关共识框架”下实施的。遭打击目标包括用于军事活动的建筑物、武器储存设施、已装填的发射装置等基础设施。以军在声明中表示，将继续打击针对以色列平民和军队的威胁，并称相关行动将依据以方政治层面的指示和以黎之间“相关共识”继续推进。（新华社）
01:34:19|克里姆林宫：可以说乌克兰战争即将结束。
01:33:21|【澳洲联邦银行前瞻美国CPI：核心通胀可能高于市场共识预期】市场普遍预期CPI数据将强化市场对美联储短期内维持利率不变的预期。交易员已排除今年降息的可能性；伊朗战争爆发前，预期降息两次。澳洲联邦银行外汇策略师Sarah Hammoud表示：“风险在于，由于能源价格对机票和食品等其他价格的溢出效应，美国核心通胀可能高于市场共识预期。美国核心通胀若高于预期，将推高美国收益率和美元汇率。”
01:31:31|克里姆林宫：普京表示，我们欢迎美国进行调解。只要基辅和泽连斯基作出决定，乌克兰冲突随时可以停止。
01:29:27|伊朗革命卫队海军：霍尔木兹海峡范围大幅拓展，已形成战略管控区域。
01:19:25|俄罗斯国防部消息：俄乌停火到期后，俄军将继续开展特别军事行动。
01:18:29|布伦特原油日内涨3%，现报107.34美元/桶。
01:00:48|【国信期货：白银供给冲击领涨，黄金受累于宏观压制】国内贵金属市场在秘鲁能源危机引发的供给担忧下大幅高开，盘中冲高后有所回落，金银走势分化。沪金主力合约小幅下跌0.16%，收于1030.12元/克；沪银主力合约上涨4.59%，收于20779元/千克。 消息面上，秘鲁能源危机成为白银强势的核心推手。该国因天然气管道爆炸实施紧急能源法令，作为全球第三大白银生产国，矿山开采高度依赖电力与天然气，能源双重受限直接威胁矿山开工，市场对白银边际供应收紧的预期急剧升温。叠加交易所库存历史低位、2026年供需缺口预计扩大15%，供给端脆弱性被急剧放大，资金涌入推动白银走出爆发式行情。然而，日内冲高后部分资金选择获利了结，显示市场对短期涨幅过快存在分歧。叠加美伊地缘僵局导致原油高位，宏观利率压制并未消退，对黄金等无息资产形成压制。此外，印度总理呼吁减少黄金进口，短期对实物需求形成边际扰动。整体来看，当前贵金属行情由事件驱动，尚不具备趋势性单边上涨的基础，波动性风险仍然突出。短期而言，白银波动极大，追高风险较大，建议多看少动；黄金可逢低轻仓布局，需严格控制仓位。（国信期货）
00:51:44|消息人士称，印度银行缴纳3%的税款后恢复黄金与白银进口业务，5月多家银行经海关清关黄金9吨、白银34吨。
00:43:25|交易员已充分消化英国央行在2026年三次加息的预期。
00:42:37|据伊朗法尔斯通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军高级官员穆罕默德·阿克巴尔扎德在采访中表示，一艘美国护卫舰近期试图通过霍尔木兹海峡，伊朗方面对其严密监控，观察到其挑衅行为后开火警告，该舰随即改变航向。伊朗正密切关注地区动向，绝不允许任何侵犯其水域的行为。阿克巴尔扎德未披露此次事件发生的具体时间。（新华社）
00:38:58|英国10年期国债收益率上涨12个基点至5.12%，创2008年以来最高水平。
00:36:55|英国10年期国债收益率升至2008年7月以来新高，报5.119%，日内涨幅为11个基点。
00:16:32|【伊朗称核技术和铀浓缩不列入与美谈判议程】据伊朗方面11日消息，当天，伊朗原子能组织主席穆罕默德·伊斯拉米在一场会议上表示，核技术和铀浓缩问题不会被列入伊朗与美国任何的潜在谈判议程。消息称，伊朗原子能组织主席穆罕默德·伊斯拉米11日出席伊朗议会国家安全和外交政策委员会会议。伊斯拉米在会上表示，“核技术问题不会被列入与美国的谈判议程，铀浓缩问题不可谈判。伊朗已经做好必要准备，保护核设施与核资产。”伊斯拉米强调，伊朗核工业是和平性质的，并将始终保持和平。伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹也表示，伊朗的国家核权利不容妥协。（央视新闻）
00:15:05|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨2.76%。
00:14:49|伊朗政府发言人穆罕杰拉尼表示，德黑兰方面已做好随时动武的准备，但仍将以可持续和平与基于利益的外交为核心方针。
00:14:41|伊朗官员表示，任何关于霍尔木兹海峡的联合国决议必须解决美国的封锁问题。
00:00:19|【欧洲央行管委内格尔：若石油冲击导致通胀预期脱锚，央行必须采取行动】欧洲央行管委内格尔周二表示，如果因伊朗战争引发的石油冲击威胁到欧元区的通胀预期锚定，欧洲央行就必须加息；他再次暗示，欧洲央行可能会在6月加息。内格尔表示：“如果这种冲击的影响被证实巨大或具有持续性——特别是如果它们威胁到长期通胀预期的锚定——那么根据我们的职责使命，我们必须采取行动。”“（上个月）我们也曾讨论过加息的可能性。因此，我们将观察未来几周的事态发展。我们将在6月召开会议，届时将依据最新的数据来做出决策。”
