02:13:36|以色列国防军发言人： 经局势评估，本土前线司令部自2026 年 5 月 1 日（周五）13 时起，至2026 年 5 月 4 日（周一）20 时，更新防空防护政策如下：对峙沿线警戒区域，以及梅龙、巴尔约哈伊、奥尔哈加努兹、塞夫苏法等社区，将调整为部分活动管控级别。
01:54:43|【阿联酋正式退出欧佩克 中东能源格局进入变数时代】今天（5月1日），阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一决定，结束了其长达近60年的成员国身份，也标志着中东能源格局进入了一个全新的、充满变数的时代。（央视新闻）
01:49:35|花旗集团预计日本央行将于2026年6月加息，此前预测为7月加息。
01:49:32|花旗集团预计，日本央行自6月起将大约每六个月加息一次。
01:48:53|【报道：沙特4月原油出口量出现回升】据报道，4 月份沙特原油出口量出现回升。该国将原油运力转向延布红海港口后，原油发运量恢复至战前水平的约 60%，但仍较沙特红海航运出口目标缺口约 20%。数据显示，沙特上月原油总出口量约396 万桶 / 日，3 月修正后出口量为 364 万桶 / 日。受霍尔木兹海峡封锁影响，目前仍有约4400 万桶沙特原油滞留波斯湾无法外运。
01:48:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列方面5月1日消息，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（央视新闻）
01:47:40|市场消息：美国国债规模自二战以来首次超越本国整体 GDP 总量。
01:44:34|【从“外部压力”到系统性风险：澳大利亚“油荒”困局升级】距离美以在伊朗点燃战火已过去2个多月，澳大利亚总理阿尔巴尼斯曾公开表示，澳大利亚人正在为中东冲突买单。由此引发的能源危机，正从起初的“外部压力”，逐步转化为对澳大利亚经济的系统性冲击。（央视新闻）
01:42:40|【日本干预风险笼罩黄金周假期】外汇交易员或许应警惕日本政府在日本黄金周假期期间进行干预。日本最高外汇事务官员三村淳周五早些时候表示：“我们认识到黄金周假期才刚刚开始，“这暗示干预可能会在周一至周三日本市场休市期间发生。市场休市期间交投清淡的状况往往会加剧波动性，但也会使任何影响汇率的努力变得更有效。根据日本央行的数据和券商的估算，日本政府周四可能实施了规模高达5万亿日元的干预。
01:38:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列媒体5月1日报道，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（新华社）
01:33:51|【日本可能动用了345亿美元进行外汇干预以提振日元】根据媒体对央行账户的分析，日本周四可能动用了约345亿美元进行外汇干预，这是自2024年7月以来首次出手支撑日元。根据对日本央行账户与货币经纪商预测的比较，此次干预规模可能约为5.4万亿日元。2024年，日本当局曾四次出手干预支撑日元，平均每次规模约为3.8万亿日元。
01:15:26|英国海军：自战争开始以来，通过霍尔木兹海峡的舰船数量减少了90%。
01:13:57|【巴克莱：干预措施带来的日元反弹可能为时短暂】巴克莱分析师在一份报告中称，日本当局可能在周四干预了外汇市场以提振日元，但该货币的复苏可能只是暂时的。在过去的干预之后，日元兑美元汇率往往仅在两天后就回落至干预前的水平，从而引发了进一步的行动。他们表示，这次有更多干预的风险，这可能会在短期内导致日元进一步上涨。“从中长期来看，日元的持续贬值压力可能会继续存在，这反映了脆弱的外汇供需和通胀风险溢价。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元下跌0.1%，至156.47日元，早些时候曾触及两个月低点155.51日元。
01:04:40|【美方提出“海上联盟”新计划 专家：或加剧美伊对抗】中国国际问题研究院助理研究员李子昕：可以预见，特朗普的这一计划会对美伊局势产生极为复杂的影响。一方面，可能加剧对抗升级。伊朗总统已谴责美国的封锁不可容忍，美国进一步延长封锁，还将单边行动扩展为多边机制并加以固化，必然引发伊朗进一步反弹，不排除伊朗会采取军事对抗措施，而这正是伊朗官方目前一直威胁要采取的应对方式。另一方面，这也反映出美国策略从单纯军事打击向外交施压的调整。然而，欧洲多国此前已拒绝过美国提出的类似联盟，此次美方能否成功，仍有待观察。（央视新闻）
01:02:10|日本央行数据显示，货币市场当前预期资金缺口为9.48万亿日元，此前市场预测最大缺口为4.5万亿日元。
01:01:16|日本央行数据显示，其外汇干预规模约为5.4万亿日元。
00:53:01|【今日特朗普要闻】 1、特朗普4月30日称，除他本人及少数几人外，无人知晓目前美方同伊朗谈判的实际进展。 2、特朗普拒绝排除敌对行动可能继续下去的可能性。 3、特朗普表示，美方近期军事行动已“摧毁”伊朗核能力，并大幅削弱其整体军事实力。 4、特朗普称，“我们对霍尔木兹海峡的封锁百分之百有效。”据报道，特朗普提出了一项重新开放霍尔木兹海峡的新计划。 5、据报道，特朗普政府正在推动组建一个新的国际联盟，以恢复霍尔木兹海峡航运畅通。 6、据报道，美国中央司令部司令拉德・库珀（Brad Cooper）海军上将和参谋长联席会议主席Dan Caine将军向特朗普汇报针对伊朗潜在军事行动的新方案。简报持续时间约45分钟。 7、特朗普政府高级官员表示，就《战争权力法》而言，始于2月28日的敌对行动已“终止”。 8、特朗普政府发言人重申，正考虑援引232 条款、301 条款加征关税。 9、特朗普在白宫记者会上表示，部分欧洲盟友在对伊朗问题上“没有提供帮助”，并点名西班牙和意大利“表现不佳”。 10、特朗普30日对德国总理默茨日前涉伊朗言论再次表达不满。 11、特朗普表示，即便鲍威尔在美联储主席任期结束后，仍然留任理事一职，他也不在乎。“我只是想确保沃什能当上美联储主席。” 12、特朗普称将取消针对威士忌的关税及相关限制，放开苏格兰与肯塔基州联邦在威士忌、波本威士忌领域的合作壁垒。 13、白宫宣布，特朗普签署了S. 4465号《外国情报监视法》修正案，使其成为法律。 14、美国国会众议院4月30日以口头表决方式通过此前已获参议院批准的国土安全部拨款法案。总统特朗普随后予以签署生效。这意味着国土安全部结束持续两个多月的创纪录“停摆”。 15、特朗普政府在为新版联邦医疗保险（Medicare）门户网站提供支撑的数据库中，不慎泄露了医疗服务从业者的社会安全号码。 16、特朗普政府就法官裁决提起上诉，该裁决推翻了美国卫生部长肯尼迪的疫苗相关议程。 17、据报道，特朗普将签署一项旨在扩大退休储蓄计划覆盖面的行政命令，面向那些雇主未提供此项福利的劳动者。 18、美国一名联邦法官裁定，特朗普政府针对部分国家移民申请实施的限制措施具有歧视性并违反法律。 19、特朗普撤回对企业家凯西·米恩斯出任公共卫生局局长的提名，并提名放射科医生妮科尔·萨菲尔接替。
00:45:16|【伊朗外长：美国谎报战争经济损失数据】伊朗外长阿拉格齐在社交媒体发文称，五角大楼在撒谎。内塔尼亚胡的这场赌局迄今已直接让美国损失1000 亿美元，是官方宣称数额的四倍。美国纳税人承担的间接成本还要高出太多。美国家庭每月为此承担的开支高达 500 美元，且仍在快速攀升。奉行 “以色列优先”，到头来永远是美国利益垫底。
00:42:19|【俄黑海港口城市图阿普谢炼油厂再次遭袭受损】当地时间5月1日，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部发布消息称，黑海沿岸港口城市图阿普谢市一处海上码头因乌克兰武装部队无人机袭击而发生火灾。据悉，袭击未造成人员伤亡，应急部门已赶赴现场处置。同一天，乌克兰国家安全与国防事务委员会下属反虚假信息中心负责人安德烈·科瓦连科通过社交媒体发文，确认图阿普谢市的炼油厂遭袭受损。科瓦连科未透露更多袭击细节。据悉，此次炼油厂受损系过去两周内乌克兰对该设施发动的第四次打击，前三次袭击分别发生于4月16日、20日及28日。鉴于持续遭袭，图阿普谢市政区自4月28日起已进入地区级应急响应状态。（央视新闻）
00:39:23|以色列军队：我们在黎巴嫩南部摧毁了真主党的指挥总部和军事建筑。
00:31:51|【伊朗反驳美自卫说法】针对美国务院日前发布所谓美国是“出于自卫”对伊朗发动战争的声明，伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月1日）在社交媒体上发文称：“所谓‘自卫’，到底是防谁？伊朗有发动任何‘武装攻击’来给你们当借口吗？绝对没有！所以这根本不是什么‘自卫’——这是对伊朗国家赤裸裸的侵略行为。”（CCTV国际时讯）
00:17:49|【新加坡总理：中东局势或致部分经济体面临衰退风险】新加坡总理黄循财5月1日说，受中东局势影响，未来数月全球供应链中断可能持续加剧，部分经济体面临衰退风险。黄循财在“五一”国际劳动节集会上发表演讲说：“从全球范围看，通货膨胀将上升，并从能源蔓延至食品及其他必需品。一些经济体可能陷入衰退，新加坡也将直接受到冲击。”黄循财说，霍尔木兹海峡关闭两个多月以来，已导致价格上涨、供应趋紧。有的国家出现燃料短缺、航空公司削减航班、工厂生产延误的情况。今年新加坡经济增长将放缓，通胀水平上升，将给企业、劳动者和家庭带来实际压力。他表示，即便霍尔木兹海峡恢复通航，也“不应指望危机在短期内结束”，局势“至少需要数月”才能趋于稳定。（新华社）
00:10:35|【因利率走高担忧，黄金料将录得周度跌幅】随着油价上涨助长了央行可能在更长时间内维持较高利率的预期，黄金价格本周料将下跌3%。纽约黄金期货下跌0.6%，至每盎司4,600.20美元；由于公共假日，周五亚洲主要市场交易清淡。在前一个交易日，因美元走软，金价获得支撑，同时在日本政府官员暗示可能进行干预以支撑日圆后，日圆汇率回升。与此同时，白银期货下跌0.6%，至每盎司73.61美元，而铂金期货下跌0.8%，至每盎司1,977.80美元。
00:08:53|以色列内线部队向黎巴嫩边境定居点发布新指令；与黎巴嫩南部接壤的边境地区将被宣布为黄色区域；减少集会并限制黎巴嫩边境附近地区的教育活动；黎巴嫩边境附近地区的新指令将于下周初生效；行动将持续数月。
00:08:07|【英国央行利率决定公布后，英国国债收益率走高】英国国债收益率走高，此前英国央行在周四的利率决定中，决策者以8比1的投票结果决定维持利率不变，其中一名持异议者赞成加息。英国央行行长安德鲁·贝利暗示，未来可能不得不加息以抑制能源价格上涨的影响，不过他并未暗示目前有任何紧迫性。市场缩减了对加息的较高预期。然而，伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者仍完全反映了英国央行7月将加息一次、9月第二次加息的可能性为92%的预期。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升2.2个基点，至5.037%。
00:01:35|【欧洲央行科赫尔：维持利率不变，为评估风险留出时间】欧洲央行管委会成员马丁・科赫尔表示，央行此次维持利率不变，为政策制定者留出更多时间，评估中东危机是否会引发通胀持续走高。科赫尔称，通胀前景已然恶化，存在通胀长期化的可能性，但从现有数据来看，目前尚不足以看到物价普遍上涨或第二轮通胀效应显现。知情人士向彭博社透露，除非能源价格出现好转、冲突局势迎来收尾，否则欧洲央行官员大概率将在 6 月会议上加息。
