23:48:46|【美元上涨，此前一些共和党人反对调查鲍威尔】美元上涨，此前几位共和党议员反对美国总统特朗普对美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的刑事调查。参议员汤姆·蒂利斯(Thom Tillis)誓言将阻止所有美联储提名人选，以回应这项调查。“这很重要，因为参议院银行委员会中共和党与民主党的席位对比为13比11，所以如果其他委员按党派路线投票，蒂利斯的反对将导致票数持平，“德意志银行分析师在一份报告中称。这些分析师称，鲍威尔的任期将于5月结束，因此无论如何，领导层都料将很快发生变动。特朗普一再批评该央行没有听从他降息的呼吁。DXY美元指数上涨0.2%，至99.965。
23:45:30|乌克兰空军称，俄罗斯在周二夜间发动的袭击中向乌克兰发射了 293 架无人机和 18 枚导弹。
23:41:00|【伊朗武装部队总参谋长：绝不会给恐怖分子任何施展空间】当地时间1月13日，伊朗武装部队总参谋长穆萨维发表声明，强烈谴责恐怖主义行径。声明中称，伊朗在独立、领土完整和国家利益上绝不妥协，并向敌人发出明确警告：“伊朗的安全守护者绝不会给任何恐怖分子、任何霸权势力培养的罪犯以施展空间。”声明最后强调说，“我们将用生命捍卫伊朗。”（央视新闻）
23:37:59|【北欧股市有望小幅高开】北欧市场有望小幅高开，IG预测OMXS30指数将上涨0.2%，至2990点左右。SEB经济学家Pia Fromlet称，美国股市周一上涨，黄金和白银价格创下历史新高，此前美国司法部对美联储提起的诉讼引发了有关央行独立性的疑问。Fromlet称：“前美联储理事和财政部长们昨天共同表达了对美联储独立性的支持。”Fromlet补充说，随着对将举行新选举的猜测升温，日本股市大幅上涨，这可能会加强首相的执政授权。美国股指期货下跌，欧洲股指期货上涨。美国12月份通胀数据将于晚些时候公布。OMXS30指数收于2984.21点，OMXN40指数报2649.60点，OBX指数报1614.55点。
23:27:37|【分析师：若对美联储的压力持续，国债风险溢价可能上升】BNY的John Velis在一份报告中称，如果美国政府威胁美联储的局面持续或变得更加混乱，美国国债的风险溢价可能会上升。他说，10年期美国国债的期限溢价——即投资者因持有长期债券而非短期债券所要求的额外收益率——自10月中旬以来一直在缓慢攀升。他说，目前80个基点的溢价是过去十年来的最高水平之一，但“如果该央行的独立性和信誉被视为正在减弱，该溢价可能进一步上升“。
23:22:21|【乌克兰一热电厂遭袭 基辅实施紧急停电】乌克兰私营能源企业DTEK当地时间13日通报称，俄罗斯对该公司所属的一座热电厂发动了袭击，此次袭击造成该热电厂设备严重受损。目前，基辅全市已实施紧急停电。DTEK公司称，这是自2025年10月以来其热电厂遭受的第八次大规模袭击。俄罗斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
23:18:42|【外交部：中方希望并支持伊朗保持国家稳定，我们一贯反对干涉别国内政】在1月13日外交部例行记者会上，有记者提问称，美国警告美国公民立即离开伊朗。同时，白宫表示，针对该国的军事选项已提上日程。美国媒体报道称，网络战和心理战选项也在考虑之中。中方对伊朗近期的事态发展有何评论？对此，发言人毛宁表示，中方希望并支持伊朗保持国家稳定，我们一贯反对干涉别国内政，反对在国际关系中使用或威胁使用武力，希望各方多做有利于中东和平稳定的事。（环球网）
23:10:53|德国总理默茨：一段时间以来，我一直感到担忧，并非仅仅是近几天或几周，我担心全球范围内政治对各国央行的影响力正变得多么强大。
23:00:15|【德商银行：美国CPI数据可能缓解对美联储将被迫降息的担忧】德国商业银行研究部的Christoph Rieger在一份报告中称，对美联储独立性的威胁是真实存在的，但周二的美国CPI数据可能会缓解有关美联储将被迫不合理降息的当前担忧。这位利率和信用债研究主管称：“尽管由于政府停摆，该数据可能仍有失真，但10月和11月期间通胀压力的急剧下降不太可能被逆转。”Rieger称，租金放缓正成为核心通胀的一个重要下行因素。美国司法部就该央行的建筑翻新工程对美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)展开了刑事调查。鲍威尔称，此举是美国总统特朗普旨在向美联储施压以迫使其降息的一个借口。
22:37:52|【美国国债收益率在CPI数据公布前小幅走高】美国国债收益率在亚洲交易时段小幅走高，市场焦点是美国12月CPI数据，该数据是美联储1月会议前的一项关键输入数据。ADSS的Neal Keane在一份报告中称：“虽然这是1月底美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议前的最后一份CPI报告，但它不太可能改变美联储的政策。“货币市场已基本完全消化了本月利率将维持不变的预期。这家阿联酋交易平台的全球销售交易主管称：“不过，今天的CPI数据可能会影响今年剩余时间的预期，市场目前的定价反映了2026年将再降息两次的预期。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.4个基点，至3.550%；10年期国债收益率上升0.8个基点，至4.194%。
22:08:42|美元指数升破99，日内涨0.1396%，现报99.0000。
21:57:56|美国两年期国债收益率升至3.5530%的三周高位。
21:34:59|银行家称，土耳其央行上周买入60亿美元，其中约17亿美元的增长归因于黄金价格变动。
21:30:06|【现货黄金站上4600美元/盎司】现货黄金站上4600美元/盎司，日内涨0.08%。
20:18:58|【机构：现货黄金今年升破5000美元的概率已超30%】道富投资管理公司策略师在报告中指出，基于近期的价格动能与地缘政治动态，现货黄金今年突破5000美元/盎司的概率现已超过30%。在2026年，黄金将处于有利位置，其支撑因素包括全球债务负担激增、美联储政策走向以及潜在的波动性冲击。策略师认为，2026年美国股票与债券的相关性可能会保持为正，这为黄金在投资组合中的配置增加了空间，因为投资者可能会寻求流动性替代品。与此同时，各国央行购金需求有望支撑实物需求，为贵金属市场提供稳定锚。
19:23:34|【汇丰银行称金价或在上半年触及5000美元关口】今年以来，国际金价已经上涨约6%。汇丰银行分析认为，当前金价上涨动能依旧存在，金价可能在2026年上半年触及每盎司5000美元关口。该行指出，避险需求、美元走弱及政策不确定性共同支撑金价，而多国财政赤字扩大也持续刺激黄金配置需求。与此同时，由于白银市场供应持续紧张，国际银价呈现显著补涨特征。伦敦现货市场白银价格今年以来涨幅已超17%，显著跑赢金价。市场分析称，当前白银供应短缺很难在短期内得到缓解。在这种环境下，市场预期白银价格将继续保持上涨势头。（央视财经）
19:13:37|花旗表示，其基础情景下的 0 - 3 个月黄金目标价现为每盎司 5000 美元，白银目标价为每盎司 100 美元。
19:07:56|【美媒称万斯对伊朗主张先谈判遭否认】据《华尔街日报》当地时间1月12日援引美国官员的消息报道，美国总统特朗普政府中的一些要员——以副总统万斯为首——“正敦促特朗普在对伊朗发动打击前先尝试外交途径”。报道称，“白宫正在评估伊朗方面提出的一项提议，即就伊朗核问题展开谈判，而特朗普‘似乎正考虑授权对伊朗采取军事行动’。”不过，万斯的发言人目前已表示，《华尔街日报》的报道并不准确。该发言人称，万斯与国务卿鲁比奥正“共同向特朗普提交一系列选项，涵盖从外交途径到军事行动的多种可能”。而白宫新闻秘书莱维特当地时间1月12日对媒体称，特朗普认为外交是“首选”方案，但是如果他认为有必要，“会毫不犹豫地动用美军”。（ CCTV国际时讯）
18:48:05|【美官员称特朗普正寻求通过外交途径应对伊朗局势的可能性】美国官员当地时间1月12日称，美国总统特朗普正在寻求通过外交途径应对伊朗局势的可能性，同时也在权衡是否对伊朗采取军事打击。美国官员称，五角大楼正向特朗普提供比此前披露更广泛的军事选项，包括针对伊朗核项目和弹道导弹设施的打击，范围可能超出去年6月美军对相关目标实施的空袭。但美国官员同时表示，更有可能被考虑的是较为有限的选项，例如发动网络攻击，或对伊朗国内安全机构实施定点打击。白宫新闻秘书莱维特称，空袭只是“众多选项之一”，外交始终是特朗普的首选。特朗普11日说，伊朗方面已与美国政府官员接触并提议进行谈判，“会议正在安排中”。同时，美国正在考虑应对伊朗局势的一系列措施，包括军事行动等“一些非常强硬的选项”。伊朗外长阿拉格齐12日表示，伊朗准备在“相互尊重”的基础上同美国进行谈判，但同时已做好战争准备。（央视新闻）
18:31:45|日经225指数上午收盘报53540.60点，涨幅3.08%，东证指数涨2.3%。
18:25:05|华盛顿特区联邦检察官Pirro：针对美联储的法律程序 “并非威胁”。
18:24:25|华盛顿特区联邦检察官Pirro：美国联邦检察官办公室已多次与美联储取得联系。关于成本超支问题与美联储的沟通被无视。期待鲍威尔给予全面配合。
17:41:46|【贵金属板块盘中快速拉升，湖南白银涨超7%】贵金属板块盘中快速拉升，湖南白银涨超7%，盛达资源、晓程科技、山金国际、山东黄金等股跟涨。
17:17:45|【上一交易日ETF两市融资融券余额1194.42亿元】截至1月12日，ETF两市融资融券余额1194.42亿元，分类型来看，股票型ETF两融余额663.06亿元，债券型ETF两融余额89.85亿元，商品型ETF两融余额150.56亿元，QDII型ETF两融余额290.95亿元。其中，两融余额最高的非货币型ETF分别是华安黄金易(ETF)（518880）、易方达黄金ETF（159934）、华泰柏瑞沪深300ETF（510300），两融余额分别为72.70亿元、41.86亿元、40.89亿元。
17:08:00|【法国撤离驻伊朗使馆非必要人员】据法国媒体12日报道，法国驻伊朗使馆的非必要人员已撤离，使馆仍在运转。 法新社援引两名消息人士的话报道，法国使馆的非必要人员已于11日和12日撤离。 法国外交部说，法国驻伊朗使馆保持运转，大使及其团队没有撤离，继续为仍在伊朗的法国公民提供必要服务。 美国媒体12日报道，美国国务院已要求美国公民立即离开伊朗。（新华社）
17:01:17|早盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一，碳酸锂涨超8％，沪银涨超6％，沪锡涨超4％，PVC、棕榈油、沪金涨超1％。跌幅方面，多晶硅、钯跌超3％，烧碱跌超2％，铂跌近2％。
17:00:09|【以军称正保持高度戒备】以色列国防军发言人埃菲·德夫林12日晚在社交媒体上发表声明称，伊朗国内示威活动属于其内政，以军正保持高度戒备状态。德夫林表示，近日关于伊朗局势的谣言不断，以军“已做好防御准备”，保持高度戒备状态，以应对突发情况。他强调，伊朗国内示威活动是伊朗的内政。德夫林还说，以军将继续评估局势，同时呼吁公众“不要轻信谣言”。（新华社）
16:57:20|美联储威廉姆斯： 市场不愿过早预判特朗普与鲍威尔相关动态。
16:56:35|美联储威廉姆斯：美联储的独立性带来了巨大好处。
16:55:31|美联储威廉姆斯：当前经济形势颇为有利。
16:55:18|美联储威廉姆斯：美联储并无强烈的利率调整压力。
16:52:13|美元兑日元汇率升至158.25的一年高位。
16:45:26|【中金：如果美国通胀与流动性冲击导致中美股票、黄金、美债等资产回调，建议逢低增配】中金计算美国通胀的统计误差，预测通胀将在2025年12月、2026年1月与2026年4月的CPI数据中出现补偿性上涨。如果近期美国通胀偏强，可能导致美联储放慢降息节奏，全球流动性边际收紧，中外大类资产的不确定性可能上升。建议增配商品对冲风险。如果美国通胀与流动性冲击导致中美股票、黄金、美债等资产回调，建议逢低增配。
16:42:55|【牛市行情下 花旗预计黄金目标价5000美元 白银目标价100美元】鉴于地缘政治风险加剧、实物短缺以及美联储独立性再次出现不确定性，花旗集团上调了其对贵金属的短期展望。包括Max Layton在内的分析师在电邮中写道，未来0-3个月的黄金目标价从每盎司4200美元上调至每盎司5000美元，白银目标价从每盎司62美元上调至每盎司100美元。该行表示，“投资势头依然强劲，众多利好因素现可能继续保持”在第一季度。该行对未来6-12个月的黄金目标价为每盎司4000美元，白银目标价为每盎司70美元。
16:16:34|【中信证券：预计2026年美联储或降息50bps左右】中信证券研报指出，美国2025年12月季调后非农就业人数增加5万人，低于预期的6.5万人，12月非农就业增长结构仍较差，就业集中在医疗、教育和休闲酒店行业。而1月初披露的ADP就业增长也不及预期，就业增长仍偏弱，大企业就业增长明显放缓。整体而言，12月美国就业市场数据显示美国就业仍较弱，预计2026年美联储或降息50bps左右。
16:11:02|【银河证券：地缘冲突加剧或将强化关键战略金属价格重估】银河证券指出，全球地缘冲突加剧支撑铜、钨、钼、钴、稀土磁材等关键战略有色金属价格上涨的逻辑有望延续。此外，美国劳动力市场动能已显著衰退，这或将提升市场当前对美联储2026年降息2次的预期。在彭博大宗商品指数年度权重再平衡完成后，黄金白银有望重回涨势。
15:27:03|花旗预测三个月内金价将达到每盎司5000美元，银价达到100美元。
15:20:20|【芝商所再出手 调整贵金属保证金计费方式】芝加哥商品交易所（CME）当地时间12日发布通知，将改变黄金、白银、铂金和钯金合约的保证金设定方式，由此前以固定美元金额为主，改为按合约名义价值的一定比例计算。文件显示，部分黄金合约的保证金（Outright Rates）将调整为名义价值约5%的水平，白银约为9%。新标准将于当地时间1月13日收盘后生效。
15:12:28|现货黄金失守4580美元/盎司，日内跌0.39%。
15:12:14|纽约期金失守4590美元/盎司，日内跌0.58%。
15:12:06|【特朗普称将对伊朗商业伙伴加征25%关税】美国总统特朗普12日下午在社交媒体发文称，任何与伊朗有商业往来的国家在与美国进行任何商业往来时将被加征25%的关税。 特朗普称，这是“最终”决定并“立即生效”。 特朗普没有在社交媒体上就此作具体说明。截至记者发稿时，白宫尚未就此发布正式文件。 由于美国对伊朗长期实施严厉制裁，双方没有商业往来和正式外交关系，美国无法通过关税手段直接对伊朗进行有效施压。 白宫新闻秘书莱维特当天早些时候说，面对当前伊朗局势，特朗普认为外交是“首选”方案，但如果他认为有必要，“会毫不犹豫地动用美国军队”。此前，多家美国媒体报道，特朗普近日已听取关于军事打击伊朗方案的汇报。（新华社）
15:11:42|现货黄金失守4590美元/盎司，日内跌0.20%。
15:02:41|美联储威廉姆斯暗示短期内无需调整利率。
15:02:21|美联储威廉姆斯：关税使目前通胀率上升约0.5个百分点。
15:01:14|美联储威廉姆斯：通胀将在今年上半年达到2.75% - 3%的峰值。
15:01:08|美联储威廉姆斯：抛开关税因素，通胀趋势总体向好。
15:01:02|美联储官员威廉姆斯：关税影响应在2026年减弱。
15:00:55|美联储官员威廉姆斯：美国经济在2026年的增长率可能介于2.5%至2.75%之间。
15:00:50|美联储威廉姆斯：关税造成的通胀主要由美国人承担。
15:00:44|美联储威廉姆斯：货币政策目前更接近中性立场。
15:00:40|美联储威廉姆斯：美联储必须在不造成就业市场过度风险的情况下降低通胀。
15:00:36|美联储威廉姆斯：美联储的政策决策将取决于新出炉的数据。
15:00:33|美联储威廉姆斯：通胀将在今年晚些时候降温，2027年降至2%。
15:00:27|美联储威廉姆斯：将通胀降回2% “势在必行”。
15:00:24|美联储威廉姆斯：随着通胀风险减弱，就业下行风险正在上升。
15:00:20|美联储威廉姆斯：2026年经济前景“颇为乐观”。
14:45:22|【美国前财经要员联名批评特朗普政府对鲍威尔发起刑事调查】美国十余名曾在财经界担任要职的人士12日发表联合声明，批评特朗普政府对联邦储备委员会主席鲍威尔发起刑事调查。 签署这一声明的包括多名美联储前主席、美国财政部前部长和白宫经济顾问委员会前主席。
14:42:00|SPDR黄金信托报告称，截至1月12日，其持仓量增加0.59%，即6.24吨，至1070.80吨。
14:08:27|美国国务院：伊朗各地抗议活动不断升级。安全措施升级、道路封闭、公共交通中断和网络封锁仍在持续。航空公司继续限制或取消往返伊朗的航班，部分航空公司已暂停服务至1月16日（周五）。美国公民应做好网络持续中断的准备，并提前规划备用通讯方式。如安全允许，请考虑经陆路前往亚美尼亚或土耳其离开伊朗。
14:02:28|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为95.0%，降息25个基点的概率为5.0%。
13:57:36|惠誉评级：认为美联储的独立性以及在实现低且稳定通胀方面的过往表现是支撑美国主权信用评级的关键因素。
13:57:27|惠誉表示，在评估美国主权信用评级时，将继续监测其治理状况的演变，包括“制度性制衡机制”。
13:56:42|俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫：特朗普得抓紧时间了。据未经证实的消息称，几天后可能会举行一次突如其来的全民公投，格陵兰岛的55000名居民将有机会投票决定是否加入俄罗斯。然后一切就都结束了。
13:47:10|特朗普：立即生效，任何与伊朗有业务往来的国家，其与美国开展的任何业务都将被征收25%的关税。
13:38:12|【周二（1月13日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 07:50 日本11月贸易帐 ② 19:00 美国12月NFIB小型企业信心指数 ③ 21:30 美国12月季调后CPI ④ 23:00 美国10月新屋销售总数年化；美联储穆萨莱姆讲话 ⑤ 次日01:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑥ 次日05:30 美国至1月9日当周API原油库存
13:37:19|赛默飞世尔将与英伟达合作开发基于人工智能的实验室自动化方案。
13:03:20|【伊朗外长：大量证据显示美以参与近期伊朗骚乱】当地时间12日，伊朗外长阿拉格齐就近期伊朗局势举行新闻发布会。阿拉格齐表示，自2025年12月28日以来，伊朗发生由行业协会和经济人士组织的和平性质的示威游行，在随后若干天，新的人群加入到游行中，和平活动演变为暴力冲突。但自1月8日开始，恐怖分子、武装团伙开始携带武器进入到民众游行现场，同时向警察和民众射击，旨在将示威活动引向暴力、流血和混乱。阿拉格齐强调，伊朗已经掌握大量文件和证据，表明美国和以色列参与了本次恐怖袭击。
12:51:43|【美元指数12日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.27%，在汇市尾市收于98.862。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1672美元，高于前一交易日的1.1635美元；1英镑兑换1.3466美元，高于前一交易日的1.3407美元。1美元兑换158.14日元，高于前一交易日的157.88日元；1美元兑换0.7970瑞士法郎，低于前一交易日的0.8010瑞士法郎；1美元兑换1.3871加元，低于前一交易日的1.3910加元；1美元兑换9.1693瑞典克朗，低于前一交易日的9.2025瑞典克朗。
12:50:13|特朗普对司法部长邦迪的不满，涉及其对前联邦调查局局长科米、纽约州总检察长詹姆斯相关调查的处理。
12:44:26|【特朗普预计于本周面试美联储主席候选人里德尔】美国总统特朗普将于15日就美联储主席一职面试贝莱德集团首席债券投资经理里克·里德尔。现有资料显示，里德尔是接替美联储主席杰罗姆·鲍威尔的最终候选人之一。
12:42:26|OpenAI 同意以约 1 亿美元收购人工智能医疗应用 Torch。
12:14:39|贝莱德高级董事总经理里克·里德：美联储必须将利率降至3%。
12:14:26|贝莱德高级董事总经理里克·里德：有关我与特朗普就美联储主席角色问题会面的报道基本属实。
12:12:20|贝莱德高级董事总经理里克·里德：认为美联储席位是独立的。
12:09:00|【特朗普施压美联储引发担忧 债券巨头称利率或反而上行】品浩(Pimco)、PGIM和DWS Group等大型债券投资机构的基金经理警告称，美国总统唐纳德·特朗普挑战美联储独立性，与其压低利率的目标背道而驰。他们表示，特朗普政府的行动使美联储抗击通胀的信誉受到威胁，给金融市场注入一种新的重大风险。而只要这种风险不消除，交易员很可能会让美国国债收益率维持在本来应有水平之上，进而抬高抵押贷款、企业贷款以及其他形式信贷的成本。
12:08:18|【委内瑞拉防长呼吁保持团结 重申军方支持委代总统领导】当地时间12日，委内瑞拉国防部长洛佩斯发表声明，呼吁在当前局势下保持国家团结与冷静。洛佩斯表示，避免国内发生流血冲突和防止军方分裂始终是其首要目标，他重申军方支持代总统罗德里格斯的领导，强调“没有团结，就不会有自由与独立”。
12:03:20|ROKU股价迅速上涨触及4.6%的盘中高点。
11:55:15|【白宫：外交是美国应对伊朗局势的“首选”方案】美国白宫新闻秘书莱维特12日接受媒体采访时说，面对当前伊朗局势，美国总统特朗普认为外交是“首选”方案。莱维特说，特朗普“一直强调外交是首选”，但是，如果他认为有必要，“会毫不犹豫地动用美国军队”。
11:52:47|美国参议员DAVE MCCORMICK认为鲍威尔未犯刑事罪行。
11:19:42|白宫权衡伊朗核谈判提议，特朗普倾向发动打击。
11:19:34|美国参议员沃伦： 已告知特朗普，国会或将通过信用卡利率上限法案。
10:46:44|市场消息：美国财长 贝森特在与特朗普的谈话中，既未对针对鲍威尔的调查的必要性提出质疑，也没有为这位美联储主席进行辩护。
10:45:25|市场消息：美国财长贝森特于周日晚间告知特朗普，针对鲍威尔的联邦调查已 “陷入混乱” ，且可能对金融市场造成不利影响。
10:11:08|加拿大央行行长麦克勒姆：央行独立性 “至关重要”。综合当前形势来看，鲍威尔的工作做得 “非常出色”。
09:49:37|【白俄罗斯国防部：过去一周至少16架次北约飞机对白进行侦察】当地时间1月12日，白俄罗斯国防部通报称，1月5日至11日，白方记录到至少16架次北约成员国的侦察机对白进行侦察。而在2025年，北约国家在个别的类似时间内对白俄罗斯的空中侦察强度是10至12架次。（央视新闻）
09:30:09|【多位共和党要员抨击美司法部对鲍威尔的调查】美联储主席鲍威尔指责美国司法部凭借启动大陪审团调查对该美联储施压并恐吓后，特朗普罕见地遭到关键共和党议员的抨击。不寻求竞选连任的参议院银行委员会关键共和党人Thom Tillis周日晚迅速誓言在该问题解决之前，将反对特朗普提名的任何美联储候选人。代表阿拉斯加的共和党参议员Lisa Murkowski周一在声明中表示，她支持Tillis的决定。她谴责特朗普政府对鲍威尔发起的刑事调查“不过是一次胁迫企图”，并表示如果司法部坚持推进调查，国会应当对司法部展开调查。Murkowski不是参议院银行委员会的一员。北达科他州共和党参议员、参议院银行委员会成员Kevin Cramer的反对相对克制。他在周一的一份声明中表示，并不认为鲍威尔“是罪犯”，并称“希望这项刑事调查能够尽快画上句号”。
09:24:59|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我想大声而明确地重申，我完全声援鲍威尔，并对他表示钦佩，他是正直和致力于公共利益的典范。
09:24:42|欧洲央行管委维勒鲁瓦： 认为欧洲央行今年可能加息的看法是错误的。 面对通胀下行风险，欧洲央行已做好灵活应对准备。
09:23:51|欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现不太可能发生的冲击，否则欧洲央行在2026年加息的可能性是一种“异想天开的理论”。
09:23:34|欧洲央行管委维勒鲁瓦： 我们已经打赢了对抗通胀的战役。
09:22:48|欧洲央行管委维勒鲁瓦：不应改变行之有效的货币政策。
09:21:10|【格陵兰岛自治政府：任何情况下都无法接受美国接管格陵兰岛】格陵兰岛自治政府12日发布声明说，格陵兰岛自治政府在任何情况下都无法接受美国接管格陵兰岛。声明说，格陵兰岛是丹麦王国的一部分，也是北约的一部分，格陵兰岛的防务应通过北约来实现。声明表示，格陵兰岛在未来任何时候都将是西方防务联盟的一部分。包括美国在内的所有北约成员国在格陵兰岛防务问题上拥有共同利益。格陵兰岛自治政府将与丹麦一道，推动在北约框架内开展格陵兰岛的防务事务。（新华社）
09:20:13|美国联邦众议员安娜・保利娜・卢娜表示：今年 7 月，我已将杰罗姆・鲍威尔相关事宜移交美国司法部处理，如今他已正式接受刑事调查。
09:10:44|美国众议院共和党成员French Hill：（特朗普政府）对美联储主席鲍威尔诉诸法律的做法造成不必要的干扰。
08:59:10|乌克兰方面称，俄罗斯在黑海袭击了两艘民用船只。
08:45:01|【富国银行：若最高法院赞同解雇美联储理事库克 债券市场将遭抛售】富国银行的策略师表示，如果美国最高法院裁定允许美国总统特朗普解雇美联储理事丽莎·库克，市场反应将“远远超过过去24小时发生的情况”。以Michael Schumacher为首的团队在一份报告中写道：“我们担心，针对美联储独立性的这些举措之一将成为压垮骆驼的最后一根稻草。市场已处于警戒状态，但似乎在等待切实行动。如果最高法院裁定特朗普政府可以解雇丽莎·库克，这将属于切实行动。”
08:34:57|【美联储主席鲍威尔遭刑事调查 波及美国市场信心】近期，有消息称，美国联邦检察官已对联邦储备委员会主席鲍威尔展开刑事调查。针对鲍威尔的刑事调查主要涉及鲍威尔牵头的美联储办公大楼翻修项目。翻修项目在2019年的最初预算为大约19亿美元，但因建筑材料成本大幅上涨，预算增至近25亿美元，被指“豪华装修”。鲍威尔11日发表声明回应说，美国联邦检察官对其相关指控都是“借口”。有分析指出，特朗普政府相关做法，可能导致外界担心美国货币政策受到政治压力影响，动摇市场对美联储政策的信心。如果美联储屈服于美国政府压力，不切实际地追求低利率，可能导致货币政策失去调节经济的作用，并削弱美元及美国金融体系的稳定性。（央视新闻）
08:33:19|美国参议院银行委员会共和党籍议员克拉默表示，鲍威尔并非罪犯，并呼吁迅速结束对美联储的相关调查，以 “重建大众对美联储的信心”。
08:20:49|【格陵兰岛自治政府：希望在北约框架内“加强”防务合作】格陵兰岛自治政府表示，美国再次重申了其吞并格陵兰岛的意图，格陵兰岛自治政府绝不能接受这一点。格陵兰岛自治政府在一份新闻稿中表示，他们正在与六个北约国家就格陵兰岛的防御问题进行对话。“鉴于六个北约成员国对格陵兰岛发表了，格陵兰岛政府将加大力度，确保格陵兰岛的防御在北约的主持下进行。”格陵兰自治政府国防部在新闻稿中写道：“包括美国在内的所有北约成员国在保卫格陵兰岛方面都有共同利益，因此格陵兰岛自治政府将与丹麦合作，确保格陵兰岛的国防对话和发展在北约合作框架内进行。”格陵兰岛自治政府认为，格陵兰岛将永远是西方防务联盟的一部分。上周，法国、德国、意大利、波兰、西班牙和英国发表联合声明表示支持格陵兰岛。（央视新闻）
08:20:28|现货白银突破86美元/盎司，日内涨7.62%。
08:18:04|纽约期银突破86美元/盎司，日内涨8.41%。
08:14:08|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨3.09%。
08:12:52|【以媒称美军机在卡塔尔活动显著增加】以色列第14频道1月12日报道称，美国军机近日在卡塔尔乌代德空军基地的活动“显著增加”。报道称，包括KC-135R空中加油机和B-52战略轰炸机在内的多架美军机当地时间1月11日夜间曾从乌代德空军基地起飞。 乌代德空军基地位于卡塔尔首都多哈西南约35公里处，距离伊朗边境直线距离约200公里，约1万名美军驻扎于此。该基地是美国在海湾地区最大军事基地之一，拥有一条4500米长的跑道，可供B-52、B-2战略轰炸机和C-17运输机等大型军机起降。（CCTV国际时讯）
08:04:43|美国参议员MURKOWSKI：今天上午与鲍威尔主席交谈后，很明显政府的调查不过是一种施压手段。若美国司法部认为，有必要针对鲍威尔主席就项目成本超支问题展开调查，那么国会则需要对司法部本身进行调查。
08:01:10|【美元指数跌破99】美元指数跌破99，日内跌0.3460%，现报98.7900。
07:54:09|【12月CPI数据受关注】市场预计同比通胀率约为2.8%，且政府停摆结束后数据收集已恢复正常，标普500 ETF（SPY）交易员正关注该数据如何影响美联储在2025年三次降息后的近期政策路径。
07:43:36|由于对美联储独立性及地缘政治风险的担忧，现货黄金价格突破每盎司4620美元，再创历史新高，SPDR黄金信托（GLD）大幅上涨，投资者转向避险资产。
07:36:57|纽约期金日内涨3%，现报4635.96美元/盎司。
07:34:37|现货白银上涨逾7%，至每盎司85.7美元。
07:33:21|美国国务院：特朗普总统正在考虑一系列针对伊朗的强硬选项。
07:31:49|【美联储主席遭司法部调查后市场避险情绪升温】摩根大通（JPM）、美国银行（BAC）、花旗集团（C）和第一资本（COF）等银行股下跌，此前美国司法部对美联储主席杰罗姆·鲍威尔展开刑事调查。鲍威尔谴责政治施压，而特朗普总统否认参与其中。
07:26:07|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨2.45%。
07:22:04|该团体（团体包含美联储前三任主席 —— 耶伦、伯南克与格林斯潘）称特朗普政府对美联储的攻击，堪比那些 “制度不完善的新兴市场国家” 所采用的手段。
07:19:42|报道称，鉴于伊朗方面的局势发展，以色列安全部门正提升警戒级别，并针对各类可能出现的情况展开准备工作。
07:17:23|有团体称，针对鲍威尔的刑事调查是对美联储独立性的一次 “史无前例” 的冲击。 发表该声明的团体包含美联储前三任主席 —— 耶伦、伯南克与格林斯潘。
07:16:52|历任共和党与民主党执政时期任命的美联储主席、财政部长及白宫经济顾问委员会主席均发表声明，对美联储主席鲍威尔表示支持。
07:06:26|前美联储主席耶伦：对于现任主席鲍威尔的接班人而言，（特朗普政府）的调查让人“极度不寒而栗”，市场应当感到忧心忡忡。
06:54:32|【参议院共和党人Tillis誓言反对特朗普的美联储提名人选】参议员Thom Tillis（北卡罗来纳州共和党人）表示，他将反对美联储任何提名人选的任命，包括即将空缺的美联储主席一职，直到对杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的调查得到解决。Tillis周日在X平台的一篇帖子中发表上述评论的背景是，美国司法部正在对美联储主席就美联储华盛顿特区总部的翻修工程所作证词进行调查。他写道：“如果说对于特朗普政府内部的顾问是否在积极推动终结美联储的独立性还存有任何疑问的话，那么现在这种疑问应该烟消云散了。”
06:51:58|【伊朗议长：如遭攻击将给美国“永生难忘的教训”】伊朗议长卡利巴夫12日在伊朗首都德黑兰举行的集会上发表讲话说，如果伊朗遭到攻击，将给美国“永生难忘的教训”。卡利巴夫说，目前伊朗正在“四线作战”，包括经济战、心理战、与美国和以色列的“军事战争”，以及“反恐战”。卡利巴夫说，如果美国再次对伊朗发动攻击，伊朗军队将给美国总统特朗普一个“永生难忘的教训”。伊朗外交部发言人巴加埃12日在新闻发布会上说，伊朗正在密切关注局势，并随时准备应对任何侵略行为。他说，伊朗武装部队在全国人民支持下，已做好充分准备，将击退任何针对伊朗的侵略行为。（新华社）
06:51:28|【如果首相高市早苗在选举中取得决定性胜利，日元可能走软】野村(Nomura)策略师在一份报告中称，日本首相高市早苗(Sanae Takaichi)在提前选举中取得决定性胜利可能会加速“高市早苗交易“，从而导致日元走软、日本股市上涨以及日本国债收益率曲线趋陡。提前选举的可能性正在上升，可能的日期为2月8日或2月15日。这些分析师称：“我们不能排除高市早苗减轻其对日圆疲软担忧的风险，因为这可能会让这位首相能更好地利用选举结果来为其经济政策的理据进行辩护。”
06:47:48|【金价进一步上涨，但投资者在权衡此轮涨势能否持续】对美联储独立性的担忧以及伊朗日益加剧的动荡正在推动贵金属价格飙升，金价在后市扩大涨幅。纽约黄金期货上涨2.4%，至每盎司4,607.40美元，盘中早些时候曾触及4,630.80美元的高点，而白银价格上涨6.9%，至每盎司84.91美元。Forex.com的Fawad Razaqzada说：“现在显而易见的问题是，今年是会重演去年不断创下新高的一幕，还是说此轮涨势会被证明更为短暂。“该市场分析师称：“然而，我的基本假设是，鲍威尔将完成剩余任期，货币政策将继续受新发布的经济数据而非政治影响的引导。“市场注意力可能很快会转回宏观层面，本周的焦点是CPI和零售额数据。
06:39:53|【哈塞特呼吁美联储进行“更多反思”】国家经济委员会主任凯文·哈塞特(Kevin Hassett)在CNBC上表示，他希望看到美联储“进行更多一点的反思“。哈塞特被视为在美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的任期于5月份到期时接替他的主要人选。哈塞特说，美联储让通胀失控，“最好能知道这是怎么发生的。“他还说，最好能确保这种情况不会再次发生。他补充说，美联储“目前的利率水平位居全球最高之列“，而且虽然美国总统特朗普对此感到失望，但哈塞特表示，他认为这与周末的一则新闻无关，该新闻称，美国司法部正就鲍威尔去年夏天关于央行翻修工程的证词对他进行调查。
06:31:42|【外媒：据悉伊朗外长周末与美国特使联系 试图让双边局势降温】据AXIOS网站援引知情人士透露，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格奇周末与美国特使威特科夫取得联系，此前特朗普总统曾威胁对伊朗采取军事行动，以支持近期抗议活动。消息人士称，这次接触似乎是伊朗试图让与美国的局势降温，或者至少在特朗普采取进一步行动之前争取更多时间。这一消息首次显示出，尽管核谈判陷入僵局、两国互相威胁，但两国之间的直接沟通渠道仍然开放。据知情人士透露，阿拉格奇与威特科夫讨论了在未来几天可能举行会晤的事宜。特朗普周日曾表示，伊朗前一天曾主动联系美国，并提议就核协议进行谈判。
06:25:05|伊朗外长与美国特使威特科夫讨论尽快举行会晤的可能性。
06:23:32|伊朗外交部长与美国特使威特科夫讨论了伊朗国内的抗议活动。
06:20:27|【美联储遭调查消息传出后 摩根大通交易部门对美股持“谨慎”态度】摩根大通证券交易部门表示，特朗普政府近期对美联储独立性的最新冲击，至少在短期内对美国股市构成威胁。有关美联储面临刑事调查的消息在周日晚间冲击美国市场，导致股指期货和美元下跌，资金涌入黄金等避险资产。摩根大通全球市场情报主管安德鲁·泰勒表示：“尽管宏观和企业基本面支持战术性看多立场，但美联储独立性面临的风险形成了市场上方的压制因素，因此我们在极短期内保持谨慎。围绕美联储独立性的风险，可能会推动美国市场在短期内表现落后。”
06:17:52|【凯投宏观称，伊朗动荡对石油供应构成的风险比委内瑞拉更大】凯投宏观(Capital Economics)的分析师表示，伊朗日益加剧的动荡可能对全球石油市场产生重大影响。他们说：“伊朗能源产出中断的前景对全球供应构成的威胁比委内瑞拉局势更大，尤其是考虑到动荡有可能影响到伊朗境外的供应。”“鉴于伊朗目前是中国当前势力范围内的最大经济体之一，其地缘政治重要性也很高。“据该公司称，伊朗原油占中国原油总进口量的近15%，而委内瑞拉为2%。这些分析师表示，石油工人罢工、封锁影子船队或威胁关闭霍尔木兹海峡，都可能推动油价每桶上涨15-20美元，不过涨幅可能只是短暂的。
06:09:35|【美元在2026年或将面临高波动性，美联储承压】荷兰合作银行的Jane Foley在一份报告中称，由于美联储面临日益加大的政治压力，预计今年美元的波动性将加剧。市场担心，由于政府要求降低利率以及对现任主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)施加压力，美联储可能会失去其独立性。不过，Foley称，一些人认为，美国联邦公开市场委员会的成员可以对一位在通胀高企的情况下主张降息的美联储主席起到制衡作用。Foley称，未来围绕美联储信誉的不确定性可能会给美元带来下行压力，“但不会使其陷入自由落体式的下跌“。DXY美元指数下跌0.4%，至98.717。
06:09:17|镍连续主力合约日内跌2%，现报138660.00元。
06:04:00|【杭州铂科电子股份有限公司向港交所提交上市申请书】据港交所文件：杭州铂科电子股份有限公司向港交所提交上市申请书。
06:03:04|【摩根大通不再预计美联储今年降息，并预测在2027年加息】摩根大通策略师和经济学家们不再预计美联储今年会降息，并预计明年会加息，这一预期调整是根据上周五公布的12月就业数据做出的。包括Michael Feroli、Phoebe White和Jay Barry在内的团队在1月9日的报告中写道，“我们现在预计美联储将在2026年全年维持利率不变，不过鉴于市场不愿排除劳动力市场走弱的可能性，同时注意力又被美联储主席之争占据，额外的前端溢价可能还会持续几个月。”
06:02:25|【三七互娱：已投资脑机接口公司华南脑控及强脑科技】三七互娱在互动平台表示，公司目前已投资的脑机接口公司包括华南脑控及强脑科技，分别投资2000万人民币及2000万美元。
05:58:18|【德意志银行称，在美元保持疲软的情况下，欧元将在1.15-1.20美元区间交投】德意志银行研究部的George Saravelos在一份报告中称，在美元疲软趋势持续的情况下，欧元目前料将在1.15美元和1.20美元之间交投。这位全球外汇研究主管表示，美国与全球增长差距的收窄、美元高收益地位的丧失以及美国资产对冲比率上升的可能性，都预示着美元将进一步走软。德意志银行对2026年初的欧元兑美元持中性看法。欧元上涨0.5%，报1.1690美元。
05:56:39|【Plus500料将迎来又一个好年景】Panmure Liberum分析师Rae Maile和Ross Luckman在一份报告中写道，Plus500料将在2026年迎来又一个好年景。他们表示，这家英国在线交易平台预计将从其各项举措中受益，因其已在美国期货和预测市场获得合作伙伴关系，并在阿联酋和加拿大等地获得监管许可。这些分析师补充说：“这些进展中的每一步都将在2026年及中期带来日益增多的裨益。“该公司股价上涨2.7%，报37.14英镑。
05:55:26|【现货黄金1月累涨逾300美元】现货黄金站上4620美元/盎司，日内涨幅达2.44%，新年首月累涨逾300美元。
05:55:19|白银连续主力合约日内涨8%，现报21421.00元。
05:55:16|摩根大通不再预计美联储降息，预计将在2027年加息。
05:55:07|【原油期货下跌，市场权衡委内瑞拉和伊朗的风险】本周伊始原油期货走低，市场在委内瑞拉原油供应增加的可能性和中东紧张局势升温之间进行权衡。巴克莱的Amarpreet Singh在一份报告中称，虽然委内瑞拉的局势已从供应中断的威胁转变为“对原油产量可能回升抱有不同程度的乐观情绪“，但伊朗的局势已因抗议活动而恶化。“我们认为，这已使价格计入了每桶3-4美元的地缘政治风险溢价。“他补充说，美国总统特朗普针对伊朗强力镇压抗议活动的威胁“已经引发了出现误判的风险，这种误判可能导致中东紧张局势严重升温“。西得州中质油下跌0.6%，至每桶58.74美元，布伦特原油下跌0.5%，至63.02美元。
05:55:06|纽约期银日内涨8%，现报85.69美元/盎司。
05:54:48|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨2.87%。
05:54:23|拼多多控股涨1.3%，京东涨1.5%，百度涨3.1%。
05:54:21|现货白银日内涨7%，现报85.51美元/盎司。
05:53:41|政府官员称，以色列计划最早在第二季度将国防企业以色列航空航天工业公司（Israel Aerospace Industries）和拉斐尔先进防务系统公司（Rafael）私有化。
05:51:56|【美国国债收益率攀升，特朗普与鲍威尔的紧张关系加剧】债券遭抛售，因美联储的独立性再次受到特朗普政府的威胁，后者正在就美联储翻修工程的成本超支问题对主席鲍威尔展开调查。该调查加剧了政治-货币风险。Lead-Lag Report的Michael Gayed写道：“令人担忧的与其说是任何单一案件的结果，不如说是它可能开创的先例。“他指出，针对在任美联储主席的直接法律行动“在现代没有先例“。Gayed警告称，通胀风险溢价正在上升，“以及对与稳定政策预期相关的长期金融资产的信心减弱“。10年期国债收益率报4.193%，2年期国债收益率报3.541%。
05:47:07|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报98.68。
05:46:41|盘前交易中，盖璞（GAP）股价下跌约3%，安德玛（Under Armour）股价下跌约4%，威富公司（VF Corp）股价下跌1.3%。
05:26:18|【广期所：近期相关品种价格波动较大，请各市场主体加强市场风险防范】今日广期所发布自律监管通知，对1组6名涉嫌未按规定申报实际控制关系，在碳酸锂期货相关合约上开仓数量超过交易限额的客户，依据《广州期货交易所风险管理办法》等规定，采取限制开仓3个月的监管措施。广期所相关负责人指出，近期影响市场运行的不确定因素较多，相关品种价格波动较大。请各市场主体加强市场风险防范，理性合规参与市场，维护市场平稳运行。下一步，交易所将持续履行一线监管职责，不断优化风险监测与防控机制，对违法违规行为，坚持“露头就打”的高压态势，切实维护期货市场的正常秩序。（期货日报）
05:17:13|【梅赛德斯-奔驰汽车在第四季度交付46万辆】梅赛德斯-奔驰汽车在第四季度交付了459,400辆，所有地区的销量均较第三季度有所增长。2025年全年销量达到180万辆，欧洲销售强劲，南美增长（+54%），海湾国家增长（+3%），而中国销量仍低于上一年。在美国，客户交付量为303,200辆（+1%），而集团销售受库存管理影响。
05:16:11|基准公司将百度公司目标价从158美元上调至215美元。
05:15:10|华润置地：12月合约销售金额+28.1％。
05:08:23|【平潭发展：预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润为负值】平潭发展公告，公司财务部门初步测算，预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润为负值，公司2025年年度经营业绩将出现亏损。公司将严格遵循《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，加快推进财务核算工作，尽快披露2025年年度业绩预告。最终财务数据请以公司正式披露的2025年年度报告为准。
05:08:14|现货黄金突破4600美元/盎司，日内涨2.02%。
05:07:59|现货黄金日内涨2%，现报4599.74美元/盎司。
05:07:15|甲醇连续主力合约日内跌1%，现报2244.00元。
05:05:08|纽约期银突破85美元/盎司，日内涨7.17%。
05:05:06|纽约期银日内涨7%，现报84.89美元/盎司。
05:04:18|现货白银日内涨6%，现报84.72美元/盎司。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续涨11.30%，碳酸锂连续涨9.00%，白银连续涨5.47%，铂连续涨4.65%，锡连续涨4.65%，钯连续涨3.59%。
04:04:06|【湖北省委书记王忠林与中国三峡集团董事长刘伟平总经理李富民座谈】据湖北日报，1月12日，湖北省委书记、省人大常委会主任王忠林与中国长江三峡集团有限公司党组书记、董事长刘伟平，党组副书记、总经理李富民一行举行座谈，双方围绕“十五五”时期深化拓展合作、共同推动高质量发展等进行深入交流。王忠林指出，希望中国三峡集团继续发挥优势，聚焦湖北支点建设大局，与我们在能源电力、科技创新、数智经济等重点领域深化合作，携手谱写高质量发展新篇章。湖北将共同做好三峡水运新通道筹建等工作，全力营造良好发展环境，支持集团加快建设世界一流企业。刘伟平、李富民表示，中国三峡集团将加快推进三峡水运新通道筹建工作，进一步与湖北在能源、生态环保、科技等关键领域加强合作，积极扩大有效投资，培育壮大新质生产力，努力为湖北加快建成中部地区崛起的重要战略支点作出更大贡献。
02:57:35|【哈马斯官员称已向埃及提交技术官员委员会候选名单】当地时间1月12日，总台记者从巴勒斯坦方面获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员穆罕默德·纳扎尔当天表示，以色列总理内塔尼亚胡正试图破坏加沙地带停火协议，并通过制造地区紧张局势来转移国内危机。纳扎尔称，关于成立技术官员委员会管理加沙地带的构想，目前以色列政府和巴勒斯坦民族权力机构都表现出保留态度。他透露，哈马斯已向埃及方面提交一份包含40名候选人的名单，由埃及从中挑选成员组成未来的加沙管理委员会。（央视新闻）
02:48:03|【机构预测：美联储最早降息时机已被推迟】 1. 花旗集团：预计美联储将在3月、7月和9月各降息25个基点，此前预测是今年1月、3月和9月降息。 2. 高盛集团：预计美联储将在今年6月和9月各进行一次25个基点的降息，此前预期为3月和6月降息。 3. 巴克莱银行：预计美联储将在今年6月和12月各进行一次25个基点的降息，此前预期为3月和6月降息。 4. 摩根士丹利：预计美联储将在6月和9月各进行一次25个基点的降息，而此前的预测是今年1月和4月降息。 5. 摩根大通：不再预计美联储将在2026年降息，此前预期1月降息25个基点，预计2027年第三季度将加息25个基点。
02:46:58|航天晨光：副总经理孙建航、董事会秘书邓泽刚拟减持不超过2.62万股。
02:26:09|【欧洲银行股下跌，鲍威尔驳斥司法部调查】欧洲银行股下滑，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)表示，美国司法部对美联储大楼超支问题的调查，是美国总统特朗普为施压美联储降息而找的借口。鲍威尔表示，该调查事关美联储的独立性，以及利率决定是否会受到政治压力的影响。巴克莱股价跌幅最大，下跌3.1%，此前特朗普周五呼吁对信用卡利率实行10%的一年期上限。其他方面，法国银行法国巴黎银行和法国兴业银行均下跌约1.3%，西班牙银行股则普遍下跌。德国银行股也出现下滑，不过意大利市场不乏亮点，Banca Monte dei Paschi di Siena上涨1.6%，因市场对潜在的股票回购反应积极。
02:03:05|【高盛首席经济学家：料美联储仍将依据数据作出决策 不因调查压力而偏颇】高盛首席经济学家Jan Hatzius周一表示，美联储主席面临刑事起诉威胁将加剧市场对央行独立性的担忧，但他预计美联储仍会基于经济数据做出政策决策。Hatzius在2026年高盛全球战略会议上表示：“显然，关于美联储独立性可能受到冲击的担忧在增加，而针对鲍威尔主席的刑事调查最新消息进一步强化了这种担忧。”他补充道：“我毫不怀疑，鲍威尔在剩余任期内仍将根据经济数据做出决策，而不会因压力而偏向任何方向——无论是加息还是降息，都将遵循数据指引。”
01:56:38|欧洲央行管委穆勒：短期内没有进一步降息的理由。
01:56:19|欧洲央行穆勒：未来几年欧洲央行利率可能会更高。
01:54:56|欧洲央行理事穆勒：一段时间以来，欧洲央行的利率水平一直处于合理区间 。
01:54:33|【美联储在接受调查之际可能抵制近期降息的压力】荷兰银行经济学家Rogier Quaedvlieg在一份报告中说，随着美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)受到调查，美联储近期降息的前景面临风险。他说，对美联储独立性的挑战可能导致美联储理事会成员坚持立场，推迟降息，以“捍卫该机构“。Quaedvlieg说，这项调查与这家央行总部的装修成本超支有关，被认为是向美联储主席施压，迫使其下台，以允许政府施加更大的影响力。他说：“如果情况拖延下去，降息可能会被推迟。“美国总统特朗普曾表示，他倾向于降低利率。
01:54:12|【钧达股份：控股股东海南锦迪拟减持不超过3%】钧达股份公告，控股股东海南锦迪科技投资有限公司持股4651.71万股，占公司总股本15.90%，占剔除回购专用账户股份后总股本15.99%；因自身资金需求，拟自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价或大宗交易方式合计减持不超过剔除回购专用账户股份后总股本3%，即872.54万股，其中集中竞价不超过290.85万股，大宗交易不超过581.7万股。
01:50:47|乌克兰总统泽连斯基提议，乌克兰最高拉达（议会）应批准其关于延长戒严令和全面动员的法令。该法令将乌克兰的全面动员和戒严状态从2026年2月3日开始延长90天。
01:49:56|【三安光电：预计2025年净利润为负值】三安光电公告，预计2025年度实现归属于上市公司股东的净利润为-2亿元到-4亿元；预计2025年年度实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-7.5亿元到-8.5亿元。上年同期归属于上市公司股东的净利润为2.53亿元。
01:42:07|欧洲央行副行长金多斯：美元目前未发挥避险属性。
01:29:18|在银价创下历史新高后，美国上市的银矿股盘前上涨。Hecla矿业上涨5.1%，Coeur矿业上涨4.9%。Endeavour Silver上涨5.9%，Silvercorp Metals上涨4.4%。
00:55:38|【冠石科技：拟回购注销192,720股限制性股票】冠石科技公告称，因未达2024年业绩考核目标及1名激励对象离职，公司拟回购注销部分限制性股票。2025年10月24日，董事会、监事会审议通过相关议案，同意以22.60元/股的价格，回购26名激励对象的175,920股，及离职人员的16,800股，合计192,720股。公司已开立回购专用账户并申请办理回购过户，预计2026年1月15日完成回购注销，后续还需办理减资和股份注销登记等手续。
00:54:44|【逾八成ETF上涨 多只产品涨停】1月12日，逾八成ETF上涨，其中，科创创业人工智能ETF摩根、创业板人工智能ETF招商、创业板软件ETF富国、创业板软件ETF华夏涨幅分别达到16.59%、13.19%、12.71%、11.29%。另外，软件龙头ETF、软件ETF、通用航空ETF、影视ETF、传媒ETF及卫星板块多只ETF涨停。
00:22:07|伊朗外交部发言人：除通过瑞士进行斡旋外，与美国特使的沟通渠道仍然畅通。
