04:11:39|据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台10日报道，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆表示，真主党将坚持抵抗到底。（新华社）
04:10:43|【比特币维持跌势，交易员关注美伊会谈】比特币小幅走低，投资者正在等待美国和伊朗计划在周末举行的会谈，与此同时，已达成的为期两周的停火协议出现紧张迹象。Marex分析师在一份报告中称：“该停火协议是脆弱的，霍尔木兹海峡仍然受到限制，所有人都在关注美国和伊朗的会谈。“伊朗正在限制通过该海峡的交通，理由是以色列持续袭击黎巴嫩。在美国总统特朗普要求以色列总理本雅明·内塔尼亚胡减少袭击后，以色列已同意与黎巴嫩举行会谈。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币在隔夜触及73,067美元的三周高点后，下跌0.3%，至72,196美元。Marex预计，在持续突破73,000美元之前，比特币将呈区间交投。
04:10:20|【分析：若伊朗冲突结束，去美元化风险或将重现】野村分析师在一份报告中称，全球去美元化仍是一个风险，但因伊朗战争而暂时中止。他们表示，由于这场战争，包括欧洲和亚洲在内的主要经济体遭受了贸易条件恶化和投资组合资金外流的影响。这些分析师称，去美元化最终将再次积聚势头，理由是投资者的调查、世界各国领导人的评论、美国进一步采取激进行为的风险以及外国投资组合资金流动的衡量指标。美元面临的其他潜在不利因素包括美联储的独立性风险、美国经济前景走弱以及针对美元币值下跌风险的对冲增加。DXY美元指数下跌0.1%，至98.749，野村预计到年底将进一步下跌4%。
04:05:47|美联储戴利：若通胀高位持续时间长于预期，我们将维持政策不变，直至确认完成抗通胀任务。
04:04:59|美联储戴利：高CPI数据不会出乎任何人意料。
04:04:48|美联储戴利：核心问题在于停火能否持续，如果停火得以维持，CPI就会变成过时信息。
04:04:36|美联储戴利：目前企业更多采取可撤销的附加费，而非永久性涨价。
04:04:28|美联储戴利：当前政策已处于限制性水平，足以对通胀施加下行压力，同时也足够均衡，能够支撑劳动力市场保持稳定。
04:04:22|美联储戴利：当前政策定位合理，让我们有更充足的时间观察冲突走向以及油价变动。
04:04:15|美联储戴利：需要关注冲突局势发展以及企业转嫁涨价的情况。
04:04:03|美联储戴利：我们已经看到更高的物价传导至经济，由于民众担忧成本上涨，他们已开始缩减出行支出。
04:03:56|美联储戴利：将通胀降至2%极为重要，但如果以就业为代价实现这一目标，会让众多家庭陷入不利处境。
04:03:46|美联储戴利：美国经济基本面“稳健”，劳动力市场更趋稳定。
04:03:35|美联储戴利：美联储充分就业与通胀目标面临的风险处于平衡状态。
04:03:29|美联储戴利：油价冲击前，我们本就需要在抗通胀上发力；如今，抗通胀只是需要更长时间而已。
04:03:21|美联储戴利表示，她认为加息发生的概率低于降息或维持利率不变的概率。
04:03:14|美联储戴利：油价持续高企意味着通胀水平进一步走高，同时也会拖累经济增长。
03:54:22|【美银：大宗商品价格牛市将持续数年】美国银行策略师Michael Hartnett表示，投资者应在未来几年涌入大宗商品市场，因为该资产类别将从全球地缘政治和宏观经济动荡中受益。中东战争和人工智能竞赛导致人们对供应链的关注度提高，各国政府正努力限制能源和其他自然资源价格飙升对行业和消费者的影响，并试图确保对制造业和科技至关重要的稀土等关键矿物的供应。在本十年剩余时间里，随着投资者寻求对冲风险、通胀和美元走弱，股票将被大宗商品取代，成为“除了债券什么都买”交易的最大赢家。财政过度扩张意味着未来几年“更可能在政府债券中看到熊市反弹，而非牛市”。
03:49:59|【小摩量化中东战损：240万桶/日炼油产能受损】摩根大通在最新研报中表示，中东冲突已导致海湾地区240万桶/日炼油产能受损，沙特东西管道损失70万桶/日输送能力。据分析师估计，约90万桶/日的产能可能在几周内恢复；80万桶/日的产能可能需要约一个月时间恢复；70万桶/日的产能需要更长的维修时间，主要涉及巴林的Sitra炼油厂和伊朗的德黑兰炼油厂。
03:47:32|【阿拉伯媒体：黎以谈判将先于美伊谈判进行】据阿拉伯媒体Asharq News报道，黎巴嫩与以色列的谈判将先于伊朗与美国的谈判进行。 今天举行了一次筹备电话会议，与会者包括以色列驻华盛顿大使娜达·哈马德·穆阿瓦德、以色列驻华盛顿大使耶希尔·莱特、美国驻黎巴嫩大使米歇尔·伊萨以及美国国务院政策规划主任迈克·尼德姆。 黎巴嫩-以色列面对面会晤定于周二举行，由黎巴嫩大使哈马德·穆瓦德主持。 黎巴嫩会谈现已交由美国国务卿鲁比奥负责，完全独立于伊朗会谈和伊斯兰堡会谈。
03:44:40|【专家：副总统万斯意外加入谈判团队 显示出美国近期希望退出战争、增加谈判成功率的强烈意愿】据央视新闻消息，美国与伊朗将在伊斯兰堡举行首轮会谈，副总统万斯意外加入谈判团队，引发广泛关注。这是美伊之间40多年来最高级别的外交接触，显示出美国近期希望退出战争、增加谈判成功率的强烈意愿。专家表示，万斯的主和立场并非出于对伊朗的友好，而是为了美国的长远利益，希望避免长期战事拖累。此次人事调整体现了特朗普政府在对伊政策上的灵活性，万斯的参与或能缩小美伊间的分歧。(央视新闻)
03:33:23|【黎巴嫩真主党领导人将发表讲话】黎巴嫩真主党媒体办公室今天（4月10日）消息，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆将于当地时间10日15时就黎巴嫩和地区最新局势发表讲话。（CCTV国际时讯）
03:32:30|【分析师：CPI数据或遭“无视” 美伊谈判成唯一变量】外汇分析师Giuseppe Dellamotta表示，鉴于市场焦点集中在美伊谈判上，且3月份通胀数据上升普遍被认为是由战争导致的，因此市场很可能会忽略今天的数据，因为一切都取决于美伊谈判的结果。我们可以看到，对整体CPI的预测存在巨大分歧，但对核心CPI的预测则较为集中。美联储目前处于坚定的中性立场，但已为进一步收紧政策打开了大门，以防通胀预期开始上升或战争持续时间比预期更长。市场预计到年底将会有7个基点的宽松空间，这意味着2026年预计既不会加息也不会降息。
03:31:33|【机构：石油进口国信用评级面临下调风险】安盛投资管理公司分析师Chris Iggo在一份报告中表示，由于能源供应紧张和价格高企，主要石油进口国的信用评级面临下调风险。自中东战争爆发以来，由于关键石油运输通道霍尔木兹海峡被封锁导致供应中断，油价一直居高不下。投资者正等待美伊本周末就冲突永久解决方案可能性进行的谈判结果。
03:30:44|据报道，乌克兰的布达诺夫宣布对俄谈判取得进展，双方立场有所接近。
03:27:24|以色列无人机袭击黎巴嫩南部的艾因巴勒镇。
03:27:08|伊朗最高领导人的特使表示，伊朗将在与美国和以色列的战争结束后开放霍尔木兹海峡。
03:22:17|【世粮署：黎巴嫩恐面临严重粮食危机】联合国世界粮食计划署（世粮署）驻黎巴嫩办公室国别主任艾莉森·欧曼·拉维10日表示，鉴于地区冲突导致供应困难，黎巴嫩恐将面临严重的粮食安全危机。拉维在接受澳大利亚特别广播服务公司采访时说，中东地区冲突导致黎巴嫩的燃料和食品价格飙升，加重当地家庭的生活成本。“蔬菜价格上涨了近20%。仅在过去一个月里，面包的价格就上涨了17%。对于那些努力养家糊口的人来说，这种趋势令人不堪重负。”拉维表示，黎巴嫩局势升级已有一个月时间，流离失所者超过百万。世粮署仍持续密切关注当地局势，与黎政府及合作伙伴共同努力，解决黎民众粮食需求。(新华社)
03:21:02|东盟财长与央行行长在联合声明中表示，对中东局势持续紧张及其推升地缘政治风险、冲击全球贸易的影响表示担忧。
03:14:13|【伊朗副外长：各方已达成共识 伊方十点计划将作为谈判基础】伊朗副外长拉万奇10日在驻伊朗外国使节和国际组织代表参加的会议上表示，各方已达成共识，伊朗的十点计划将作为谈判的基础。他强调，伊朗始终欢迎外交和对话，但绝不接受基于虚假信息、旨在欺骗和为再次对伊朗发动军事侵略铺路的对话。（央视新闻）
03:08:54|【全球原油供应格局洗牌】在中东局势持续紧张、霍尔木兹海峡通行受限的背景下，全球原油供应格局正在悄然变化，亚洲买家正在加速转向采购美国原油，美国的原油出口量有望创下历史新高。分析师预计，随着越来越多的超大型油轮从美国墨西哥湾沿岸装载原油，5月份美国原油出口有望进一步上升。大宗商品分析机构、克普勒的研究主管马特·史密斯指出，在亚洲需求持续强劲的支撑下，5月份美国原油出口量可能会突破每日500万桶。（央视财经）
03:01:11|【日本学者：石油供应趋紧或致日本物价进一步上涨】由于近期中东地区紧张局势持续，日本石油等化石能源供应面临困局。日本学者表示，石油供应问题或将导致日本国内物价进一步上涨。日本东北大学名誉教授 明日香寿川：上世纪70年代石油危机时出现抢购卫生纸，而现在则是由于石脑油问题，像手套等医疗相关物资会出现短缺，以后可能还会引发其他商品短缺或者某些商品需求激增。物价以及能源价格这两三年来其实一直在上涨，商品价格，尤其是原材料相关的各类商品都已经在涨价，在此基础上未来还有可能再上涨几个百分点。（央视新闻）
02:53:52|以色列国防军：自针对真主党恐怖组织的行动开始以来，已拆除200多个导弹发射器，打击并消灭了数百名真主党炮兵人员。
02:53:34|市场消息：新罗西斯克石油装载作业已暂停数日。
02:51:40|消息人士：根据Kpler的OPEC+二级来源石油产量评估，该集团3月份的产量较2月份下降了创纪录的20.5%。这相当于月环比损失约900万桶/日。
02:47:39|【日本决定再次释放石油储备】据日本广播协会电视台等媒体今天（4月10日）报道，日本政府将于5月上旬启动第二轮石油储备释放，释放满足20天需求的石油储备。由于霍尔木兹海峡通行受阻，日本政府3月16日起释放合计约8000万桶石油储备，相当于日本45天所需石油供应，为日本1978年创建国家石油储备制度以来释放量最多的一次。由于近期中东地区紧张局势持续，日本石油等化石能源供应面临困局。日本学者表示，石油供应问题或将导致日本国内物价进一步上涨。 （CCTV国际时讯）
02:41:41|【佩斯科夫：俄总统代表正在访美 就恢复双方经济合作保持接触】当地时间4月10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，俄罗斯直接投资基金总裁、负责对外投资和经济合作事务的总统特别代表正在美国进行访问，继续就恢复俄美之间的经济合作保持接触。佩斯科夫还表示，俄总统普京此前宣布的传统节日（东正教复活节）停火纯属人道主义性质。他强调，俄方希望实现和平、牢固、持久的和平，而不仅仅是停火。佩斯科夫还表示，如果乌克兰总统泽连斯基作出相应决定，和平今日即可实现。他指出，克里姆林宫已注意到泽连斯基关于乌方将支持俄总统普京宣布的复活节停火的表态。当地时间9日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京已宣布东正教复活节停火决定。停火时间从莫斯科时间4月11日16时（北京时间21时）起，持续至4月12日24时（北京时间4月13日5时）。乌总统泽连斯基随即表示：“乌克兰已多次声明，我们已准备好采取对等举措。我们已提议在今年的（东正教）复活节假期停火，并将依此行动。”今年东正教复活节为4月12日。（央视新闻）
02:35:43|【联合国难民署：黎巴嫩遭遇最致命袭击 平民亟须保护】联合国难民署4月10日紧急呼吁，保护黎巴嫩所有平民，包括逾百万流离失所者。4月8日，以色列发动本轮冲突以来“最大且最具破坏性”的袭击，约100个目标在十分钟内遭轰炸，贝鲁特人口稠密社区也未能幸免。据黎巴嫩公共卫生部数据，截至4月9日，袭击已造成300余人死亡、1150余人受伤，伤亡人数预计进一步上升。许多先前被认为安全的地区陷入恐慌，迫使人们二次甚至三次逃亡。交通堵塞、道路损毁严重，全国680多个收容所严重超负荷，近半公立学校改为避难所，儿童再度失学。救援人员艰难搜寻伤员，医院已不堪重负。（央视新闻）
02:33:33|英国首相斯塔默：霍尔木兹海峡必须保持开放，不得受限制或征收费用。我们正在与超过30个国家合作，恢复霍尔木兹海峡的航行。欧洲必须更加果断地采取行动，以保护霍尔木兹海峡的航行安全。
02:30:57|因伊朗停火持续，以色列谢克尔对美元汇率上涨0.3%，报3.043，创下1995年10月以来的最高水平；特拉维夫股指上涨1.6%。
02:16:30|【北约欲借参与霍尔木兹海峡护航“安抚美国”】北约秘书长吕特9日说，北约希望在力所能及的情况下参与美方先前提出的霍尔木兹海峡护航行动，但相关决定需北约所有成员国一致同意。媒体分析认为，跨大西洋关系持续恶化，北约欲借参与护航安抚多次威胁“退群”的美国。吕特9日在美国首都华盛顿参加一场智库活动时发表讲话说，北约可能“直接参与”霍尔木兹海峡护航行动，并已于上周举行军事级别会议，开始具体规划护航行动。他强调，如果北约能提供帮助，“当然会帮忙”。不过，任何决定都需要全体成员国一致同意。前一天，吕特与美国总统特朗普在白宫会晤。吕特在会晤后接受美媒采访时说，他与特朗普进行了“非常坦诚的讨论”，后者“明显对许多北约盟友感到失望”。特朗普在社交媒体吐槽北约盟友“不给力”，指责其在美国需要时“缺席”。白宫新闻秘书莱维特在当天的记者会上证实，特朗普考虑过退出北约。北约发言人艾莉森·哈特9日说，吕特正就他与特朗普的沟通情况同北约成员国领导人接触，很明显，美国期待北约作出切实承诺并采取行动确保霍尔木兹海峡航行通畅。（新华社）
02:15:01|英国首相斯塔默：与特朗普关于霍尔木兹海峡的讨论涉及了军事能力以及船只通行该海峡的后勤安排。
01:12:24|【土耳其称开辟经沙特至海湾地区陆路货运路线】当地时间4月10日，土耳其贸易部长博拉特宣布，经过长达十年的谈判，土耳其与沙特阿拉伯已正式解决土方货运卡车的过境签证问题。此前，博拉特在不同场合对外界透露，土方与沙特有关方面正在保持“密集沟通”并“取得进展”，将为本国货运司机办理为期15天的沙特过境签证。博拉特称，这将解决土耳其货物经沙特陆路转运至其他海湾国家的瓶颈问题。分析人士指出，该协议的达成正值霍尔木兹海峡因地区局势动荡、航运持续不畅之际。土耳其此举旨在通过开辟陆路走廊，降低对高风险海运航线的依赖，确保化肥、能源等战略物资进出口的供应链安全。（央视新闻）
01:11:09|市场消息：伊朗代表团尚未抵达伊斯兰堡，尽管计划今天进行第一轮谈判。
01:10:46|现货铂金下跌逾3%，至每盎司2031.85美元。
01:10:02|【以军称本轮美以伊冲突以来对伊朗实施超过1万次打击】当地时间4月10日，总台记者自以色列国防军方面获悉，自“咆哮的狮子”行动开始以来，以色列空军已执行超过1000架次打击任务，进行了8500余架次作战飞行，使用了1.8万枚不同种类的弹药，对伊朗实施了10800多次打击。（央视新闻）
01:08:40|【今日特朗普要闻】 1、据新华社报道，特朗普要求以色列总理减少对黎巴嫩的打击，以确保美伊谈判顺利进行。 2、特朗普表示，他对伊朗和平协议的达成“持乐观态度”，但如果伊朗不达成协议，后果将不堪设想。 3、特朗普要求北约盟国在未来数日内作出承诺，明确将如何为保护霍尔木兹海峡航运安全的军事行动提供支援。 4、消息人士称，以色列总理寻求与黎巴嫩直接谈判的决定，是应特朗普的请求作出的。 5、当地时间4月9日，英国首相斯塔默与特朗普通话，讨论尽快恢复霍尔木兹海峡航运问题。 6、特朗普称，无需多久，无论伊朗是否提供协助，石油都将恢复流通，同时特朗普重申“伊朗绝不会拥有核武器”。 7、据美国财经媒体Semafor报道，特朗普政府将继续放松对俄罗斯石油的制裁。 8、格陵兰总理称，特朗普想要接管或控制格陵兰的意向仍未打消。 9、特朗普将于美东时间周五下午6：30（北京时间周六早6：30）参加MAGA（特朗普超级政治行动委员会）的会议。
01:07:09|【外媒：美AI巨头最新模型引发网络安全担忧，美财长与美联储主席召集大型银行CEO紧急开会】美国彭博社、英国《金融时报》等媒体当地时间10日援引知情人士消息报道称，由于担忧美国主要人工智能企业之一Anthropic公司最新人工智能模型Mythos可能引发更高层次的网络风险，美国财政部长贝森特与美国联邦储备委员会主席鲍威尔当地时间7日召集美国部分大型银行CEO在华盛顿召开紧急会议，就该模型带来的网络安全风险问题发出警告。（环球网）
01:04:33|【战争冲击预测框架 澳大利亚首次推迟发布能源展望报告】澳大利亚政府一名发言人周五表示，由于美以对伊朗战争引发“极端波动”，使得预测迅速过时，该国《资源与能源季度报告》首次被推迟发布，原定于3月底发布的报告现将推迟至6月底。澳大利亚《资源与能源季度报告》由首席经济学家办公室发布，涵盖该国主要矿产和能源出口的三个两年期展望以及一个五年宏观展望。该报告通常涵盖主要大宗商品的历史、当前及预期出口量与价值，同时分析全球需求驱动因素及新需求来源，其预测也是联邦预算的重要参考，而联邦预算预计将于5月发布。由于近期油价飙升，澳大利亚液化天然气（LNG）收入预计将大幅增长，因超过75%的LNG出口与油价挂钩，通常存在3至6个月滞后。剩余现货货物也以创纪录价格出售，但柴油价格上涨正推高部分矿商的生产成本。收入激增已引发部分团体呼吁对LNG“超额利润”征税25%。上月有报道称该国财政部正在研究相关税收，但政府尚未确认。
01:01:38|以色列消息人士称，摩萨德追踪到一次会议期间真主党一名领导人的所在位置，并确定了100名武装人员的所在位置。
01:00:53|以色列消息来源：摩萨德在一次会议期间追踪一名真主党领导人的位置，并确认了100名战斗人员的位置。
00:57:14|【特朗普要撤军？白宫称“在商讨”】白宫一名高级官员9日透露，因不满北约盟友不愿参加霍尔木兹海峡护航行动和格陵兰岛“收购”计划没有进展，美国总统特朗普已与顾问商讨从欧洲撤走部分美军。这名不愿公开姓名的官员告诉路透社，特朗普考虑将相关部队撤回美国，而非此前美媒报道的转而部署至其他国家。这名官员未透露撤军所涉具体国家和规模，但表示特朗普目前尚未作出正式决定，白宫也未指示五角大楼拟定具体方案。(新华社)
00:53:35|德国30年期国债收益率上涨5个基点至3.57%，为2011年以来最高水平。
00:52:11|布伦特原油突破98美元/桶，日内涨2.19%。
00:50:31|【德国3月通胀率升至2.7%，为2024年初以来最高】德国联邦统计局当地时间4月10日公布的最新数据显示，受中东局势影响，德国3月通胀水平明显上升，通胀率达到2.7%，为2024年1月以来最高水平。
00:48:55|市场消息：阿曼油6月交货的原油官方价格达到了100.19美元/桶。
00:47:33|伊朗媒体：在袭击停止前不会举行谈判，也不会派代表团前往巴基斯坦。
00:47:31|纽约期银日内跌2%，现报74.89美元/盎司。
00:47:30|纽约期金失守4760美元/盎司，日内跌1.24%。
00:43:37|【荷兰集团：美国通胀的潜在跳升可能支撑美元】荷兰国际集团的Francesco Pesole表示，受伊朗战争导致近期能源价格上涨的影响，如果格林威治时间1230公布的数据显示美国3月份通胀大幅加速，美元可能会受到支撑。“他在一份报告中说：“在通胀高企成为头条新闻的背景下，今日美元再次下跌的门槛应该会更高一些，即使中东局势发展仍是主要驱动因素。“然而，他表示，对美联储来说，最重要的是未来几个月核心通胀中是否会出现所谓的第二轮效应，即企业通过价格和工资转嫁更高成本的效应。DXY美元指数上涨0.1%，至98.993。
00:43:10|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗总统佩泽希齐扬表示，最近达成的停火框架是在伊朗政府关键人物之间达成共识的基础上制定的，并得到了伊朗最高领袖穆杰塔巴的批准，该框架基于尊严、智慧和国家利益等原则。
00:41:06|【道达尔能源：沙特一炼油厂发生事故，相关装置已停产】道达尔能源4月10日发布中东冲突对公司影响更新显示，4月7日至8日夜间，沙特朱拜勒SATORP炼油厂发生事故，导致该炼油厂两条加工生产线中的一条受损，事故未造成人员伤亡。为安全起见，相关装置已停产。目前正在评估事故对炼油厂运营的影响。
00:31:08|在岸人民币兑美元收盘报6.8333，较上一交易日上涨77点。
00:25:19|【荷兰国际：欧元或因欧洲央行加息押注而跑赢低收益货币】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，在欧洲央行将加息的预期下，欧元兑日圆和瑞士法郎等低收益货币的表现可能胜出。伦敦证券交易所集团的数据显示，尽管自美国和伊朗同意停火以来，市场已缩减了对4月30日加息的押注，但市场价格已反映了年底前加息58个基点的预期。Pesole说：“现阶段最重要的是紧缩预期的粘性。“他说，即使油价进一步回落，反映加息预期的市场定价也应保持在50个基点以上。欧元兑美元下跌0.1%，至1.1685美元。欧元兑瑞士法郎下跌0.2%，至0.9230瑞士法郎，但兑日圆上涨0.1%，至186.12日圆。
00:02:25|美元指数DXY站上99，日内涨0.20%。
00:00:51|土耳其央行通过传统方式开展1周期黄金兑里拉卖方掉期拍卖，拍卖规模为8吨。
