23:54:28|【美元上涨，因对中东冲突的担忧持续】随着对中东冲突缓和的乐观情绪消退，美元与油价一同上涨。美国总统特朗普周一表示，在进行了建设性会谈后，美国将把对伊朗能源基础设施的军事打击推迟五天，但伊朗方面表示并未进行过此类会谈。特朗普的言论曾导致美元下跌，当时油价下跌，风险偏好回升，但鉴于伊朗方面未能证实结束冲突取得进展，这些走势被证明是短暂的。作为避险资产，美元与风险偏好呈负相关；而由于美国是石油这种大宗商品的净出口国，美元与油价呈正相关。DXY美元指数上涨0.3%，至99.231。
23:52:23|【特朗普发声前原油期货惊现异常交易 化肥硫磺氦气贸易几乎中断】当地时间周一，虽然特朗普表示美伊双方已经就结束中东冲突展开谈判，但伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫却在社交媒体上发文否认和美国对话，在这种新闻不断涌现，甚至信息出现前后矛盾的情况下，市场也随之陷入困惑，难以形成明确预期。在当前有诸多不确定因素的背景下，唯一可以明确的是，有一些长期损害已经造成了。当地时间周一，国际能源署署长比罗尔表示：中东9个国家超过40处能源资产已经遭到“严重或极其严重”的破坏。更关键的是，此次受影响的不仅是油气本身，还包括化肥、硫磺和氦气等全球经济的关键“动脉”。这些商品的贸易几乎中断，也会对全球经济造成严重后果。最后，还值得注意的是，CNBC观察到，隔夜在特朗普发帖引发市场波动前几分钟，也就是纽约时间早上6点50分左右，标普500指数期货和原油期货出现了异常活跃的交易迹象。当时并没有明显的市场催化因素，这一波交易也引发了市场关注。 （央视财经）
23:51:56|现货白银突破70美元/盎司，日内涨1.35%。
23:50:39|【伊拉克巴格达“绿区”内美驻伊拉克使馆附近遭袭】总台记者获悉，当地时间24日10时40分左右，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆附近遭袭。（央视新闻）
23:49:56|以色列国防军：昨日，以色列国防军打击了伊朗伊斯兰革命卫队的指挥中心、武器储存设施及防空系统。 夜间，以军又袭击了 50 多个目标，其中包括弹道导弹储存点与发射阵地。
23:49:55|【富乐德在北京成立新科技公司 注册资本3000万】天眼查App显示，近日，富乐德科技发展（北京）有限公司成立，法定代表人为贺贤汉，注册资本3000万人民币，经营范围包括新材料技术研发、新材料技术推广服务、电子专用设备制造、电子专用设备销售等，由富乐德（301297）全资持股。
23:49:25|以色列国防军：自“咆哮雄狮行动”开始以来，已对伊朗境内发动了3000多次空袭。
23:45:13|麦格理：如果霍尔木兹海峡关闭至4月，油价仍有可能涨至每桶150美元
23:44:43|麦格理：若伊朗紧张局势降温，布伦特油价或跌至85-90美元的底部区间。
23:44:39|【机构：特朗普推迟打击伊朗发电厂为市场带来宽慰】星展集团表示：“这标志着其言论发生了急剧转变，他最近曾发出48小时最后通牒，称如果霍尔木兹海峡仍然关闭，就要‘摧毁’这些同样的目标。”
23:44:21|南向资金净卖出额达250亿港元。
23:44:07|高盛分析师表示，“市场的反应可能反映出对长期中断和能源资产受损的潜在风险的某种缓解。然而，严重的中断仍在持续，霍尔木兹海峡的石油运输流量几乎完全中断。”
23:43:18|【特朗普发帖改口“击落”油价之前 原油和美股期货市场成交量双双激增】美国总统唐纳德·特朗普的一条社交媒体帖子导致油价隔夜一度暴跌14%，而在它发布前大约15分钟的时候，代表了数百万桶石油的合约易了手。根据数据，从华盛顿时间周一早上6点49分开始，短短两分钟内，相当于至少600万桶布伦特和WTI原油的期货合约被卖出。而之前五个交易日同期的平均成交量约为700手，合70万桶。 特朗普大约是在早上7点05分在Truth Social上发帖的。
23:42:36|【伊朗最高领袖顾问重申结束战争条件】伊朗新任最高领袖军事顾问穆赫辛·礼萨伊在伊朗国家电视台3月23日公布的一段采访中强调，直到伊朗获得所有赔偿、所有经济制裁被解除，直到获得美国不干涉伊朗事务的国际法律保障，伊朗才会停止战争。礼萨伊还强调，伊朗与美国的争端，不仅是关于此次冲突，或去年6月美以对伊朗的袭击，而是自1979年伊朗伊斯兰革命胜利后已持续了47年，必须“做个了断”。（CCTV国际时讯）
23:41:42|【阿里达摩院与开芯院、中科院软件所达成战略合作，将共推RISC-V开源架构】3月24日下午消息，今日举办的2026玄铁RISC-V生态大会上，阿里巴巴达摩院与北京开源芯片研究院、中国科学院软件研究所签署战略合作协议，将共同推进RISC-V技术创新与生态建设。 据协议，达摩院将发挥在高性能CPU研发、产业落地等领域的优势和经验，参与研发开源RISC-V CPU“香山”的下一代产品，探索SMT、片上互联、“通推一体”等关键技术，共同建设RISC-V高性能软件生态，打造标杆应用案例，促进RISC-V产业化进程。（新浪科技）
23:41:33|【巴基斯坦寻求在美国和伊朗之间展开斡旋 推动在伊斯兰堡举行会谈】知情人士称，巴基斯坦正推动斡旋谈判，试图结束美国和以色列对伊朗发动的战争。该国权力强大的陆军参谋长正与美国总统唐纳德·特朗普通话，寻求为冲突找到解决方案。知情人士表示，陆军元帅阿西姆·穆尼尔周一与特朗普进行了通话。因讨论内容非公开，知情人士不愿具名。其中一人称，巴基斯坦正将伊斯兰堡定为潜在会谈地点。另有知情人士称，特朗普的特使史蒂夫· 威特科夫在相关沟通中扮演关键角色。特朗普周一称，在据他所说与伊朗进行“富有成效的对话”后，将推迟打击伊朗能源基础设施。伊朗官员迄今否认任何谈判正在进行。CBS News援引一位未具名的伊朗外交部高级官员报道称，伊朗方面正在评估美方通过调解人传递的信息。
23:36:19|【油价涨幅收窄之际 彭博美元即期指数部分回吐先前涨幅】在伦敦早盘交易时段，彭博美元即期指数部分回吐先前涨幅。彭博美元即期指数指数涨逾0.1%，部分回吐先前0.3%的涨幅。油价涨幅收窄，美股期货微涨，部分抹去此前0.8%的跌幅。
23:28:39|【油价涨，伊朗否认与美国谈判后市场评估供应风险】油价周二上涨，受供应担忧影响。此前伊朗否认曾与美国就结束海湾战争进行过谈判，这与特朗普总统的说法相矛盾，特朗普曾表示双方可能很快达成协议。“通过将打击伊朗发电厂的计划搁置五天，美国实际上从油价中抽走了大部分‘战争溢价’。”KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，“今日的温和反弹只是市场在泥泞中寻找立足点。交易员们意识到，尽管导弹袭击暂缓，但霍尔木兹海峡仍远非畅通无阻。”麦格理在报告中表示，“即使在特朗普总统（周一）发表声明后局势可能有所缓和，我们预计油价下限仍将在85-90美元，并会自然回升至110美元区间，直至霍尔木兹海峡恢复通航。”
23:27:02|【中欧基金任飞：黄金短期承压不改长期乐观趋势】近期受外围地缘局势影响，黄金价格波动显著加剧。中欧基金基金经理任飞对此分析表示，黄金价格的核心驱动因素可分为长期与短期两个维度：长期取决于美国财政赤字率及其背后反映的政府债务规模与信用水平，短期则主要受货币政策宽松程度的影响。针对此次美以伊冲突爆发后黄金下跌，任飞认为，短期来看，美以伊冲突大幅推升国际油价，导致原本趋于回落的通胀预期重新抬头，市场担忧情绪出现反复，甚至一度预期2026年美联储可能重启加息，这直接制约了货币政策的宽松空间，进而对黄金价格形成明显冲击。尽管短期出现调整，任飞对黄金长期走势仍持乐观态度，主要逻辑有两点：一是美以伊冲突大概率将演变为长期拉锯态势，最终或重回谈判博弈，而美国在此过程中债务压力将进一步累积，其货币信用仍将持续承压；二是在加息与降息的政策选择上，美国大概率难以转向加息，为缓解政府债务付息压力并支持AI等领域建设，货币政策仍需维持宽松，甚至存在降息必要，因此货币环境难以实质性收紧。（新华财经）
23:26:25|日本三井住友金融集团正为可能收购杰富瑞做准备，已指派一个小型团队，确保在杰富瑞股价下跌带来机会时做好准备采取行动。
23:26:15|以色列国防军：空军于周一完成对德黑兰的一轮打击行动。
23:24:07|【中东地缘局势升温 环氧丙烷供需面影响均甚微】随着国内供应的饱和以及关税政策影响，国内进口量逐年递减，且因环氧丙烷出口不退税政策影响，环氧丙烷出口仍受常规出口国的竞争加剧，整体国内进出口量均占国内供应量、消费量的不足2%，目前中东局势恶化对内外贸供需面影响均甚微。 (卓创资讯)
23:17:09|美元指数回吐早前涨幅，今日盘中下跌0.05%。
23:16:31|【航旅纵横：清明假期国内航线机票预订量超190万张同比增约20%】航旅纵横大数据显示，截至24日，2026清明假期国内航线机票预订量超190万张，同比增长约20%；出入境航线的机票预订超59万张，同比增长约12%。2026清明假期前往北京的机票预订量超14万张，同比增长约10%。（澎湃新闻）
23:15:32|【机构：特朗普声称与伊朗举行会谈，表明其试图让局势降温】Pepperstone的Michael Brown表示，美国总统特朗普声称与伊朗进行了“非常良好且富有成效的”谈判，这表明他试图让局势降温。这位研究策略师在一份报告中表示，在特朗普表示华盛顿和德黑兰进行了对话后，伊朗方面予以否认，但“会谈是否已经举行在某种程度上并不重要“。此举表明，特朗普已经撤回了周末发出的最后通牒，并且似乎是自冲突开始以来首次寻求让局势降温。“就目前的中东冲突而言，我们或许终于看到了隧道尽头的一线微光。”
23:15:07|【年内沪市已有34只ETF实施分红，分红规模超182亿元】今年以来至3月20日，已有34只沪市ETF实施分红，累计分红规模超182亿元。其中华泰柏瑞沪深300ETF分红超98亿元，易方达沪深300ETF分红约46亿元，南方中证500ETF分红超10亿元，华泰柏瑞红利ETF分红超8亿元。沪市ETF分红规模近年来不断增长。2023年、2024年、2025年的分红总额分别达90亿元、179亿元、380亿元。（第一财经）
23:11:55|【埃及与海湾盟友、美国和土耳其讨论了地区局势】埃及外交部在一份声明中称，埃及外长巴德尔·阿卜杜勒阿提与阿联酋、沙特、阿曼、巴基斯坦、土耳其、法国、塞浦路斯等国的外长和其他官员，以及美国中东特使史蒂夫·威特科夫讨论了美伊之间可能举行的会谈。与这些官员的通话是埃及继续与阿拉伯国家以及地区和国际伙伴进行协调和磋商，并探索“遏制当前军事升级”之策所做努力的一部分。
23:06:44|以色列南部内盖夫、死海地区已启动红色预警警报。
23:06:03|【投行Wedbush：AI抛售潮催生买入良机 软件与网安领域估值出现背离】投行Wedbush证券分析师表示，当前的科技股抛售代表了人工智能革命中的买入机会，特别是在网络安全和软件领域，这些领域遭到了市场的“不公平对待”。科技股的核心逻辑依然完好，这种动荡可能只会持续数周而非数月。
23:03:34|乌克兰空军称，俄罗斯夜间对乌克兰发射了426架无人机和导弹。
23:00:58|以色列国防军侦测到伊朗发射导弹，正进行拦截作业。
23:00:34|南非1月综合领先商业周期指标为118.2。
23:00:17|【麦格理：对中东即将达成“和平协议“的乐观情绪应持谨慎态度】麦格理的Thierry Wizman和Gareth Berry在一份报告中表示，对中东地区未来几天内达成“和平协议“持过于乐观的态度还为时过早，因为双方的要求似乎仍无法调和。这两位全球策略师表示：“想象美国放弃其有关伊朗核资产的要求，或者美国就此撤离其在海湾地区的基地，都是不切实际的。“他们说，认为伊朗在现阶段放弃对其代理人军队的支持也是不切实际的。话虽如此，“这场战争不太可能持续到4月中旬以后，因为到那时伊朗的威胁可能会被消除。”但他们表示，一旦威胁被消除，美国将在随后的任何谈判中占据上风。
23:00:03|【股指期货午盘收盘】 中证1000指数期货连续涨3.09%， 沪深300指数期货连续涨1.41%， 中证500指数期货连续涨2.72%， 上证50指数期货连续涨1.66%。
22:55:59|【上海迪士尼涉及多起服务合同纠纷】据媒体报道，近日，有网友晒出在上海迪士尼花70元买的“天价”套餐，相关话题引发热议。天眼查App显示，上海迪士尼度假区关联公司上海国际主题乐园有限公司成立于2011年4月，法定代表人为管韬萍，注册资本约195.8亿人民币，经营范围包括主题乐园的开发、建设和经营，食品经营，餐饮服务等，由上海申迪旅游度假开发有限公司、WD HOLDINGS（SHANGHAI），LLC共同持股。法律诉讼信息显示，该公司曾因服务合同纠纷、娱乐服务合同纠纷、合同纠纷等被起诉。
22:54:01|【霍尔木兹海峡3月通航量暴跌逾九成】自美以伊冲突爆发以来，全球能源运输“命门”霍尔木兹海峡航运严重受阻。市场服务机构数据显示，3月以来，商船通过这一海峡的次数较冲突前下降了95%。法新社23日援引市场服务机构克普勒公司数据报道，自3月1日至格林尼治时间3月23日16时，商船通过霍尔木兹海峡的次数仅为144次，较2月28日冲突爆发前减少95%。其中91次通航为运输石油和天然气的船只，多数驶离海峡向东航行。由美国海军主导的多国机构“联合海上信息中心”数据显示，冲突前每天约有138艘船只通过该海峡。法新社说，23日通过霍尔木兹海峡的船只似乎都使用了一条北部航线。据称，该航线位于伊朗拉腊克岛以北，由伊朗政府批准。（新华社）
22:53:40|【汽车之家涉多起纠纷】据报道，近日，汽车之家多个平台社交账号被禁止关注。天眼查App显示，汽车之家关联公司北京车之家信息技术有限公司成立于2006年8月，法定代表人为周生磊，注册资本1000万人民币，经营范围包括个人互联网直播服务、互联网销售等。股东信息显示，该公司由周生磊、方兴共同持股。司法案件信息显示，该公司涉多起著作权权属、侵权纠纷，侵害作品信息网络传播权纠纷等，案件身份多为被告。
22:51:19|【硅片价格重心窄幅下移】市场18X硅片价格0.98-1.00元/片，210RN硅片价格1.05-1.13元/片，210N硅片价格1.25-1.33元/片。目前硅片区间价格仍在下降通道内，但幅度已经明显收窄，等待原料成本确定最终位置。3月硅片产量增加约10.71%，主要由于自然天数增加。近日头部企业均有减产迹象，预期下个月硅片排产将出现下调，市场代工订单量有所增加，且有更集中的趋势。硅片企业库存开始减少，电池企业3月排产确定后，需求强于供应，使得硅片环节转向去库。 (上海有色网)
22:46:53|伊朗称东阿塞拜疆省遭美以联合袭击，造成 6 人死亡。
22:45:56|【今日特朗普要闻】 1、美伊谈判陷罗生门：特朗普称与伊朗高层对话“完美”并形成协议要点，伊朗方面反复否认有任何直接或间接接触，伊朗议长卡利巴夫也否认参与谈判。 2、因谈判进展，特朗普宣布暂停对伊朗能源基础设施军事打击五天，同时称伊朗正发生“政权更迭”。 3、特朗普发文谈美伊对话前15分钟，交易员押注5.8亿美元做空原油，白宫否认存在内幕信息牟利行为。 4、数千名美军陆战队员定于3月27日抵达中东，当日正是特朗普要求伊朗重开霍尔木兹海峡的最后期限。 5、巴基斯坦、土耳其、埃及正为美伊传递信息，巴基斯坦陆军元帅已与特朗普通话，推动冲突调解。 6、特朗普称海峡将很快开放，希望由美伊双方共同管控，提及将与伊朗下一任最高领袖协作。 7、特朗普政府正考虑将伊朗议长卡利巴夫作为潜在谈判对象，尚未作出最终决定。 8、以总理称与特朗普通话，以色列将继续对伊朗和黎巴嫩发动空袭。 9、特朗普暗示将向国会申请最高2000亿美元国防部资金，用于当前中东战事相关部署。 10、特朗普指责民主党刻意庇护非法移民以获取选票，称将全力抵制民主党削弱移民执法的行为。 11、受政府部门停摆影响，特朗普下令从23日起派遣移民执法人员前往全美机场负责安保。 12、特朗普在田纳西州出席打击犯罪圆桌会议期间，临时绕道参观“猫王”雅园故居。
22:44:49|小鹏汽车：曼谷国际车展上，小鹏X9迎来重要时刻——全球第55,000台正式交付。
22:40:17|韩国锌业公司股东在年度股东大会上批准向董事会新增五名成员。
22:37:10|【分析：美以对伊朗冲突引发的燃油危机，将长期利好电动汽车】作为全球人口最多、增长最快的地区，亚洲正遭受美以对伊朗空中打击的严重冲击。自 2 月 28 日冲突爆发以来，该地区零售燃油价格快速攀升。例如，澳大利亚每升柴油价格已触及约 3 澳元（合 2.09 美元）的历史高位，开战以来涨幅约 36%；而日本汽油价格则飙升了 18%。实施价格管控的国家正开始面临燃油供应紧张的困境，因为冲突实际上已封锁了霍尔木兹海峡。这条狭窄水道通常每天承担约 2000 万桶原油及成品油的运输任务，将波斯湾的能源主要输往亚洲各国。全球基准布伦特原油期货（LCOc1）自冲突爆发以来已上涨约 42%，周二在亚洲市场交易价约为每桶 103.78 美元。然而，柴油、汽油等成品油的现货价格涨幅要高得多。作为柴油基准的新加坡柴油（Gasoil）价格自 2 月 27 日以来暴涨 104%，周一收于每桶 186.43 美元；汽油价格则上涨 91%，达到每桶 151.60 美元的历史高点。这些价格的大幅上涨意味着，未来数周乃至数月，亚洲各地消费者将面临更大的支出压力。同时，由于该地区炼油厂难以采购到原油，还存在供应短缺的额外风险。油价的剧烈飙升以及对供应短缺的担忧，很可能会提升电动汽车（EV）、插电式混合动力汽车（PHEV）以及电动摩托车在亚洲的吸引力。
22:37:04|【3月24日：“农产品批发价格200指数”比昨天下降0.57个点】据农业农村部监测，3月24日“农产品批发价格200指数”为121.63，比昨天下降0.57个点，“菜篮子”产品批发价格指数为123.14，比昨天下降0.66个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为16.03元/公斤，比昨天上升0.1%；牛肉66.33元/公斤，与昨天持平；羊肉64.40元/公斤，比昨天上升0.3%；鸡蛋7.67元/公斤，比昨天下降0.8%；白条鸡17.58元/公斤，与昨天持平。重点监测的28种蔬菜平均价格为4.87元/公斤，与昨天持平；重点监测的6种水果平均价格为7.84元/公斤，比昨天下降1.3%。鲫鱼20.01元/公斤，比昨天下降0.2%；鲤鱼14.64元/公斤，与昨天持平；白鲢鱼10.52元/公斤，比昨天上升0.2%；大带鱼41.04元/公斤，比昨天下降2.2%。今日，国内鲜活农产品批发市场重点监测的46个品种中，与昨天相比价格升幅前五名的是菜花、韭菜、蒜薹、莴笋和生菜，幅度分别为2.4%、2.2%、1.1%、1.0%和0.9%；价格降幅前五名的是大带鱼、鸭梨、冬瓜、黄瓜和菠萝，幅度分别为2.2%、1.9%、1.8%、1.7%和1.7%。
22:36:04|巴林：伊朗袭击后某企业设施发生的火灾已被扑灭。
22:33:57|上海原油连续主力合约日内跌8%，现报740.60元。
22:33:48|低硫燃料油连续主力合约日内跌9%，现报5297.00元。
22:33:47|燃料油连续主力合约日内跌7%，现报4593.00元。
22:27:57|港股贵金属股午后再度走强，赤峰黄金(06693.HK)涨超9%，万国黄金(03939.HK)涨超8%，灵宝黄金(03330.HK)涨近8%，招金矿业(01818.HK)、紫金黄金国际(02259.HK)、紫金矿业(02899.HK)均涨5%。
22:27:21|伊朗能源部长周二表示，伊朗在全国范围内采用分散式方式发电，这使其电网相比波斯湾国家和以色列的电网更不易受攻击。 阿巴斯・阿里阿巴迪称，伊朗在全国运营着 150 多座发电厂，而该地区其他国家依赖更为集中的电力系统，更容易遭到破坏。
22:26:58|X 平台拒绝日本政府部门延长历史内容存储期限的要求。
22:24:47|【因中东战争相关不确定性持续，美国国债收益率上涨】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，因油价再度攀升，且尽管美国总统特朗普发出了很快将使战争降级的信号，但围绕中东战争解决方案的不确定性依然存在。收益率曲线短端收益率上涨更快，这表明投资者对战争可能带来的通胀影响的担忧超过了对增长风险的担忧。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场目前反映的预期是美联储的联邦基金目标利率区间不会有任何变化。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上涨6.8个基点，至3.897%；而10年期美国国债收益率上涨4.4个基点，至4.379%。
22:24:04|工会称：三星电子与工会将重启工资谈判。
22:18:59|伊朗媒体：德黑兰启动防空防御系统。
22:18:40|中证500股指期货（IC）主力合约日内涨超2.00%，现报7358.0点。
22:17:44|【以色列南部多地报告遭袭】当地时间今天（3月24日）凌晨，伊朗向以色列发射多轮导弹。从特拉维夫等地的画面来看，以军拦截系统频繁启动，当地不断有爆炸声传出。据伊朗官方媒体报道，伊朗导弹“突破以色列多个导弹防御系统”。以军还发声明称，搜救部队正前往以色列南部多个报告遭到袭击的地点。声明要求民众不要在这些地点聚集。以色列方面尚未公布是否有人员伤亡。（CCTV国际时讯）
22:17:16|画面显示以色列特拉维夫一条街道遭受重大财产损失。
22:16:56|市场消息：以色列官员称，今晨伊朗仅向特拉维夫发射了一枚导弹，该导弹被认为可能是一种新型中程弹道导弹，或是一种新型集束导弹，其内含3至4枚约100公斤的大型炸弹，散落于以色列中部各地。
22:16:38|恒生指数涨超2%，现报24871.262点；恒生科技指数现涨1.384%。
22:09:15|伊朗今天（3月24日）再次向以色列中部特拉维夫等地发射导弹。据以色列急救中心消息，袭击造成特拉维夫一栋4层建筑受损，6人受伤，救援团队正在对遭袭地区展开进一步搜救。（CCTV国际时讯）
22:09:00|日本味之素将把商用产品价格上调 3% 至 30%。
22:08:28|据以色列媒体报道，一枚伊朗导弹的残骸坠落在特拉维夫的七个地点。
22:06:42|乙二醇连续主力合约日内跌4%，现报5240.00元。
22:06:01|【欧洲央行管委VUJCIC称必须警惕滞胀风险】欧洲央行管委Boris Vujcic表示，随着伊朗战争加剧滞胀风险，央行必须在控制价格方面“高度灵活且警惕”。 将于6月出任欧洲央行副行长的Vujcic称，官员们可能很快就能判断，冲突带来的影响是否需要通过提高利率来应对。不过他也警告，最近的事态发展表明，消费者价格高企伴随经济增长乏力的风险正在上升。“我们尚未看到滞胀，但风险正在朝这个方向发展，”这位克罗地亚央行行长在萨格勒布接受采访时表示。“至于会发展到何种程度，很难预测。”
22:05:32|路孚特数据显示，第一阿布扎比银行股价在早盘交易中上涨1.3%。
22:04:35|赛诺菲与再生元公司的达必妥（Dupixent）在日本获批，成为首款治疗成人天疱疮的靶向药物。
21:41:44|【高盛下调印度经济增长预期，警告货币紧张将迫使加息】高盛集团（Goldman Sachs）缩减了对印度 2026 年经济增长的预期，同时预测政策利率将上调 50 个基点，因为这个南亚经济体正在与货币大幅贬值作斗争。高盛在周二的一份报告中预测，2026日历年印度经济将增长5.9%，而伊朗战争前的预测为7%。这家华尔街银行曾在 3 月 13 日将南亚经济增长预期下调至 6.5%。高盛分析师在改变对油价和供应中断期的假设后，再次下调了对经济增长的预期。原油价格高涨是印度能源净进口国面临的主要外汇、通胀和财政风险。高盛现在预计，霍尔木兹海峡几乎关闭的油流将持续到 4 月中旬，然后在接下来的 30 天内恢复正常，布兰特原油价格将在 3 月份平均达到 105 美元，4 月份平均达到 115 美元，然后在今年第四季度跌至每桶 80 美元。该银行的分析师目前 认为，印度的通胀率将从此前预期的3.9%上升到 2026 年的 4.6%。
21:41:15|南向资金净卖出额达130亿港元。
21:40:49|欧洲央行武伊契奇：风险正朝着滞胀方向发展。
21:40:47|欧洲央行武伊契奇：官员们很快就会知道是否必须采取行动。
21:40:17|欧洲央行武伊契奇：欧洲央行必须警惕滞胀风险。
21:39:32|日本央行植田和男：价格趋势将逐步上涨。
21:37:15|【泰王国驻华大使韩灿才参加中国—东盟中心在北京小米集团总部举办的“2026年更懂中国”对话会】2026年3月20日，泰王国驻华大使韩灿才参加了由中国—东盟中心（ASEAN-China Centre, ACC）在北京小米集团总部举办的“2026年更懂中国”对话会。 对话会内容聚焦分析中国国民经济和社会发展“十五五”（2026－2030年）规划及未来推动中国—东盟的合作方向。 对话会上，小米集团高管对嘉宾到访表示欢迎，并做了企业专题分享，表示将致力于通过科技创新，为全球消费者提供高质量且价格合理的产品。（泰王国驻华大使馆）
21:28:18|【昨日芝商所黄金、白银、铜成交量增加，铜未平仓合约减少】昨日芝商所黄金、白银、铜成交量增加，金银未平仓合约也同步增加，铜未平仓合约减少。黄金期货成交量为559242手，较上个交易日增加271302手。未平仓合约为407402手，较上个交易日增加8005手。白银期货成交量为108164手，较上个交易日增加49271手。未平仓合约为112912手，较上个交易日增加1305手。铜期货成交量为110343手，较上个交易日增加37941手。未平仓合约为222257手，较上个交易日减少3105手。
21:26:48|【城堡证券认为中东冲突对市场的影响正进入一个新阶段】城堡证券称，中东冲突对市场的影响正进入一个新阶段，投资者开始将注意力从最初的通胀冲击转向对全球经济增长的打击上。策略师Frank Flight在周一给客户的备忘录中写道，向经济活动趋弱以及“需求破坏”的转变可能会利好较长期通胀调整债券。与此同时，他表示美元看涨期权为防范伊朗局势进一步升级提供了“有吸引力的非对称”保护。美国总统特朗普周一表示，将推迟对伊朗能源基础设施的打击行动，推动隔夜美股和美债上涨。尽管如此，Flight警告，任何局势缓和都无法扭转全球供应链遭到的“一些持久性伤害”。 “市场被迫面对需求至少部分受到破坏的现实，以及冲突带来的诸多蝴蝶效应，”他写道。“下一阶段的走向可能更多地取决于增长冲击的程度，而不是冲突升级的态势。”
21:25:46|印尼针对投资银行展开“涉嫌资本市场犯罪”调查。（英国金融时报）
21:25:21|消息人士称，韩国国民年金公团正进行战略性外汇套期保值操作。
21:17:19|日本政府表示，将从全国11个地点释放原油储备。
21:17:14|中东战争冲击铝材供应，汽车制造商争相抢购铝材。（英国金融时报）
21:10:32|现货白银失守66美元/盎司，日内跌4.47%。
21:10:20|【宁德时代成交额达100亿元】宁德时代成交额达100亿元，现跌2.65%。
21:07:18|欧洲央行监督委员会主席布赫：地缘政治风险显然正在上升。
21:05:55|日本将于周四开始释放850万千升（价值5400亿日元）的国家原油储备，这相当于一个月的供应量。
21:05:44|片山皋月：对日本债券发行细节不作评论。
20:48:48|【美国会在伊朗打地面战吗？】美以伊冲突即将一个月，美国和以色列最初制定的三大目标均未实现。眼下，美国数千名海军陆战队员和两栖攻击舰将前往中东，五角大楼还申请2000多亿美元紧急拨款，用于对伊朗军事行动。但目前看，大规模地面战可能性很小。军事专家指出，美军可选择夺哈尔克岛方式有三种，两栖突击、直升机机降和伞兵空降，也可能混合采用这三种方式；无论采取何种作战形式，美方都恐面临更大人员伤亡和资源消耗。（中国之声）
20:37:03|【汇丰：日本滞胀风险给薪资谈判的积极结果蒙上阴影】汇丰的经济学家们表示，在中东战事之际，日本央行正怀着不安的心情关注薪资和物价趋势，该行希望看到需求拉动型通胀，但得到的可能反而是成本推动型通胀。Justin Feng等人表示，春季劳资谈判的初步结果预示着薪资将实现稳健增长，但实际薪资仍面临通胀压力，而中东局势引发的能源冲击如今又使情况变得更加复杂。这可能会扰乱日本央行希望看到的薪资-物价动态。汇丰预计日本央行今年7月将仅加息一次，幅度为25个基点，但旷日持久的中东冲突可能会使紧缩政策提前，或为采取更多行动带来压力。这让日本央行陷入了其所熟悉的困境：过早加息会面临抑制脆弱增长的风险，而按兵不动则会面临损害家庭信心、以及在日元过度走软时招致美国审视的风险。
20:25:23|【红利低波ETF华泰柏瑞（512890）近60个交易日吸金超53亿！机构：外部动荡中红利资产配置价值凸显】3月24日，指数早盘探底回升，沪指涨近1％，创业板指跌幅收窄。在此背景下，红利低波ETF华泰柏瑞（512890）上涨1.38％，报收1.174元，换手率1.87％，半日成交额5.76亿元，成交规模居同类标的ETF首位。资金流向上看，红利低波ETF华泰柏瑞（512890）长期受资金青睐，近5个交易日资金净流入5.3亿元，近20个交易日资金净流入9.2亿元，近60个交易日资金净流入53.1亿元。截至2026年3月23日，红利低波ETF华泰柏瑞（512890）流通规模305.26亿元。 东方财富证券表示，A股市场近期调整一定程度也反映了海外滞胀预期的影响。短期市场风险偏好受到约束，行业配置重视三条思路：能源替代、红利低波和确定性景气行业。华安证券指出，海外风险持续累积，地缘冲突悬而未决，通胀担忧推动美联储明显转鹰，国内增量政策因经济数据偏强出台概率不高，预计市场仍将继续维持弱势震荡。配置上，短期红利资产如银行、公用事业以及具备涨价催化如化工、机械设备、存储等有望继续表现占优，而成长风格作为中期核心主线不变，但短期仍处调整期内。平安基金指出，从中长期看，中国经济仍然具备韧性和结构性机会。配置方向上，建议重点关注三条主线：受益于政策支持与产业升级的科技成长板块；具备稳定现金流与分红能力的高股息资产；受益于资源品价格中枢抬升的上游能源与大宗商品板块。投资者可通过定投方式参与红利低波ETF华泰柏瑞（512890），以平滑波动风险。无股票账户的投资者也可通过其场外联接基金进行配置（A类：007466；C类：007467；I类：022678；Y类：022951）。
20:19:28|【机构：黄金短期内或将持续波动】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva在一份评论中称，金价短期内可能保持波动。她表示，地缘政治紧张局势通常会支撑避险需求，但当前能源价格高企和美元走强的大环境正在限制黄金的上行势头。她说：“在地缘政治方向变得更加明朗之前，黄金价格可能继续受消息面驱动而波动，任何外交声明都有可能引发金价急剧逆转。“
20:12:34|以色列军方称，探测到有导弹从伊朗境内向以色列发射。
20:01:02|【伊朗媒体公布美军基地遭打击卫星对比图】伊朗法尔斯通讯社24日公布多组卫星对比图，显示美军位于巴林、沙特阿拉伯、科威特的基地遭到伊朗精确打击，基地内多处军事设施被摧毁。 卫星对比图显示，美军位于巴林的谢赫伊萨空军基地内，一处“爱国者”导弹系统的雷达被摧毁。 此外，美军位于沙特海尔季绿洲军事基地和科威特阿里·萨利姆空军基地内的侦察机库、无人机库、军官宿舍、卫星通信天线以及预警雷达等设施均遭到打击。(新华社)
19:43:51|【招商银行：上调黄金账户点差是为应对市场波动、覆盖运营成本】近日，招商银行发布黄金账户业务点差调整提示，由于近期黄金市场波动加剧，为防范相关风险，自3月23日起，该行黄金账户业务在同一报价时点下的买卖交易点差调整至5元/克，其中买入方向点差增加2元/克，卖出方向点差保持不变，调整后的点差方案预计将运行至6月27日。而从6月29日开市起，招商银行黄金账户业务同一报价时点买卖两端点差将分别调整为2.5元/克。关于上调的原因，招商银行客服回应表示，调整已于3月23日9时10分后开始实行，该调整是由于近期黄金价格的波动明显加大，银行综合顺应市场变化需要，并保障交易、覆盖运营成本所致，旨在优化黄金账户业务的客户体验，降低对存量持仓客户的影响。（上证报）
19:35:50|据伊朗伊斯兰共和国广播电视台24日报道，伊朗当天向以色列发动新一轮导弹袭击，“导弹已突破以色列多个导弹防御系统”。（新华社）
19:32:22|【分析师：在中东冲突之际，马来西亚股息股或为防御性选择】Kenanga IB以Peter Kong为首的分析师在一份报告中称，在中东持续不确定的情况下，受强劲现金流、稳定盈利和低波动性的支撑，马来西亚的股息股预计将保持韧性。这场冲突改变了对美国降息时机的预期，并小幅上调了马来西亚2026年的通胀前景，从而给回报带来压力。Kenanga预计，2026年通胀率将从1.9%小幅升至2.1%。该行青睐受内需驱动的公司，如TIME dotCom、大众银行、Mr. D.I.Y.、联昌集团、双威建筑和Paramount。对于受外部因素影响较大的行业，Kenanga青睐包括Dayang Enterprise和MISC在内的油气公司，以及PPB和TA Ann等种植园公司，尽管波动性加剧，但这些公司可能会受益于大宗商品价格上涨。
18:59:27|【特朗普推迟打击伊朗发电厂后，亚洲企业债券市场出现反弹】亚洲企业债券市场与该地区其他资产一同出现反弹，其原因在于紧张局势有所缓和的迹象以及特朗普有关与伊朗谈判的言论。据交易员称，该地区的信用违约互换周二下降了至少4个基点。他们还表示，亚洲投资级债券相对于同等美国国债的溢价也下降了1至4个基点。此次反弹是在周一的大规模抛售之后出现的。当时，亚洲企业债券的利差扩大了超过6个基点，这是自2025年4月以来的最大涨幅。
18:40:42|【瑞银全球财富管理因伊朗战争风险减持印度及欧元区股票】瑞银全球财富管理大幅削减对印度及欧元区股票的配置比例，理由是这些市场对油价更为敏感，且鉴于伊朗战事可能不会迅速结束，需要降低周期类资产敞口。瑞银全球财富管理亚洲股票策略首席投资官苏雷什・坦蒂亚表示：“今早我们将欧元区股票和印度股票评级从看好下调至中性，原因是它们周期性更强，且将更易受到高油价的冲击。”瑞银的基准情景预测为，伊朗冲突有望在 4 至 6 周内得到解决，但解决过程 “可能会非常混乱”。
18:39:56|【澳新银行：油价近期或将保持在100美元上方】澳新银行研究部分析师在一份报告中写道，近期油价预计将保持在每桶100美元上方，这反映了战争溢价和供应损失。虽然如果冲突在3月份结束，未来几个季度油价将会下跌，但澳新银行认为，油价不会回到此前每桶60-70美元的区间。生产中断已经收紧了今年的石油市场供需平衡。澳新银行预计，2026年油价平均水平将超过每桶90美元。近月西得州中质油期货上涨3.85%，至每桶91.52美元；近月布伦特原油期货上涨3.95%，至每桶103.89美元。
18:39:12|【以色列媒体：美国计划于4月9日结束对伊朗战争】据以色列Ynet新闻网站当地时间23日报道，一名以色列官员表示，美国方面已将4月9日设定为结束对伊朗战争的目标日期，这意味着“还有大约21天的时间供继续战斗和谈判”。该官员表示，伊朗与美国之间的会谈预计将于本周晚些时候在巴基斯坦举行。报道称，美国总统特朗普表示，美国已与伊朗就结束战争的方案进行了两天的会谈，并撤销了此前要求打击发电厂的48小时最后通牒。伊朗方面则否认进行任何谈判。(中国新闻网)
18:31:37|【英首相：必须做好伊朗战事不会“迅速结束”的准备】英国首相斯塔默23日在接受英国议会联络委员会质询时说，英国必须做好伊朗战事不会“迅速结束”的准备，并呼吁通过谈判达成协议。 斯塔默强调，在美以对伊朗发动军事打击之初，他就提醒，英国必须做好战事不会“迅速结束”的准备。 他说，在伊朗问题上，英国的任何行动都必须有合法依据和深思熟虑的可行计划，因此英国最初未参与对伊朗的打击，后续只开展了“集体防御”行动。他强调：“这不是我们的战争，我们不会被拖入这场战争。” 斯塔默呼吁尽快解决冲突，并“通过谈判达成协议，对伊朗设定严格条件，尤其是在核武器问题上”。(新华社)
18:20:10|【世界黄金协会：受地缘政治风险推动，更多央行将增持黄金】世界黄金协会全球央行主管Shaokai Fan周二表示，黄金作为对冲去美元化和地缘政治风险的工具，其作用预计将促使此前缺席市场的央行在今年买入这一贵金属。他称，近几个月来，危地马拉、印尼和马来西亚等国央行已开始购入黄金，这些央行或是在长期暂停后重返市场，或是首次购入黄金。“过去几个月一些新的央行，或是长期未活跃或缺席黄金市场的央行，正在进入黄金市场。我认为这一趋势可能会在2026年持续。”他补充称，一些央行还从国内小规模生产商手中购买黄金，以支持本土产业，并防止这些黄金流向“非正规参与者”。他还表示，在去年10月的一轮黄金抛售中，各国央行曾趁机增持，但目前判断本月这轮下跌中是否出现类似情况仍为时尚早。
18:17:21|【伊朗战争担忧持续 金价迈向十连跌】随着投资者权衡关于中东战争相互矛盾的言论，金价下跌；此前美国宣布推迟对伊朗能源基础设施的打击仅使这种贵金属在战时剧烈下跌中获得短暂喘息。在波动剧烈的交易时段中，金价下跌2%，而早些时候一度涨近1%，其走势主要追随股市，并与油价呈反向关系。美国总统唐纳德·特朗普于当地时间周一宣布将此前威胁对伊朗能源基础设施的打击推迟五天，并表示已进行“富有成效的对话”，但伊朗官员否认曾与美国进行过任何谈判，美国在波斯湾的盟友正逐渐接近加入针对伊朗的军事行动。这场冲突导致能源价格高企并已加剧通胀风险，从而促使投资者抛售相对流动且盈利的黄金头寸，转投其他资产。黄金在前一交易日收跌近2%，连续第九个交易日下跌。若连跌10日，将标志着史上最长的连跌纪录。
18:16:15|世界黄金协会称，今年将有更多央行购买黄金。
18:14:27|美国中央司令部：我方舰载机作战行动将继续在 “亚伯拉罕・林肯” 号航空母舰上展开，以支援 “史诗怒火” 行动。
18:08:09|以色列国防军：探测到伊朗向以色列北部发射导弹。
18:07:34|中国高级驾驶辅助系统提供商卓驭科技CEO表示，该公司拟赴港上市，但时间不早于2027年。
17:49:25|由于伊朗局势仍不明朗，欧洲斯托克50指数期货下跌1%。
17:42:30|【星展：紫金矿业的盈利增长料将持续】星展集团研究部分析师在一份报告中称，随着销量和产品平均售价的上涨，紫金矿业第一季度的盈利增长可能会持续。他们预计，在金属价格上涨的背景下，这家中国矿商将再次录得创纪录的季度经营业绩。他们表示，虽然贵金属价格的波动可能会对近期股价构成压力，但该公司的股票回购计划可能会提供支撑。星展集团维持其2026年黄金和铜价预测，分别为每盎司4,800美元和每吨11,000美元。星展集团维持对该股的买入评级，其H股目标价为55.00港元，A股目标价为人民币51.00元。H股最新收盘报32.52港元，A股收于人民币30.58元。
17:27:23|美国10年期国债收益率最新上涨4.2个基点，至4.377%。
17:27:21|30年期美国国债收益率上涨3.4个基点，至4.945%。
17:25:23|【中金财富期货：黄金遭受的压力可能减轻 但其走势依然复杂】黄金虽然录得九连跌，但是价格已经从昨日最低点的4100美元反弹。针对昨日的特朗普缓和的言论，我们的观点是：特朗普过去72小时的行为遵循一套固定模式：周五释放"考虑收缩"信号，周六升级为最强硬，周一宣布"暂停五天"。先制造紧张，再设定期限，最后提供"下台阶"以换取可对内宣传的成果。预计随着美伊冲突进入“可谈判”的阶段，黄金遭受的压力可能减轻，但其走势依然复杂，建议先观望。（中金财富期货）
17:25:16|三大股指高开，沪指涨0.95％，深成指涨1.27％，创业板涨0.98％。
17:09:51|【新加坡外长：中东能源供应中断可能使亚洲经济面临危机】新加坡外交部长维文(Vivian Balakrishnan)周一警告称，伊朗战争可能使亚洲经济陷入危机。亚洲正面临中东能源供应中断的重大风险。“从某种意义上说，霍尔木兹海峡的封锁目前已构成一场亚洲危机，”维文表示。他还对美以对伊战争的必要性和合法性提出质疑，称这场可能引发金融危机的冲突已“绑架了全球经济”。维文指出，尽管美国已成为石油净出口国，但以工业为主的亚洲经济体对中东原油的依赖程度要高得多。
17:01:24|【美国股指期货下跌 市场密切关注美伊谈判的可能性】尽管人们希望中东紧张局势能够缓和，但由于不确定性依然存在，美国股指期货下跌，抹去了早盘的涨幅。美国总统特朗普暗示将推迟原定对伊朗能源基础设施的打击计划，理由是与德黑兰方面进行了“富有成效的对话”；然而，他的言论引发了人们对谈判参与者和协议条款的困惑。与此同时，媒体报道称，美国在波斯湾的盟友正逐步考虑加入打击伊朗的行列。标普500指数期货下跌0.3%，此前一度上涨0.3%；纳斯达克100指数期货下跌0.3%；原油价格回升。
16:50:51|【伊朗媒体：伊朗议员尼克扎德排除与特朗普谈判可能性】伊朗半官方媒体法尔斯通讯社援引伊朗议会副议长阿里・尼克扎德的话称：“我们既不会让霍尔木兹海峡恢复原状，也不会与一个满口谎言、毫无荣誉、人性与良知可言的人谈判。” 他所指的正是美国总统唐纳德・特朗普。尼克扎德表示，伊朗将继续进行自卫，并遵循最高领袖的指引，要么寻求赔偿，要么实施对等报复。
16:49:46|【中国电气装备集团成立新公司，含AI及机器人业务】企查查APP显示，近日，中国电气装备集团华中有限公司成立，注册资本1亿元，经营范围包含：人工智能应用软件开发；人工智能行业应用系统集成服务；人工智能硬件销售；智能机器人的研发等。企查查股权穿透显示，该公司由中国电气装备集团有限公司全资持股。
16:43:09|受伊朗议员言论影响，美元小幅走强。
16:42:04|【伊朗媒体：美以袭击伊两处能源基础设施】据伊朗法尔斯通讯社24日报道，美国和以色列袭击了位于伊朗中部伊斯法罕和西南部霍拉姆沙赫尔的两处能源基础设施。报道说，位于伊斯法罕的天然气公司大楼和天然气减压站遭袭击，部分设施和周边住宅受损。位于霍拉姆沙赫尔电厂的天然气管线也成为袭击目标，但未造成人员伤亡。（新华社）
16:41:45|5年期日本国债收益率下跌2.0个基点，至1.700%。
16:39:41|伊朗议员尼克扎德排除与特朗普谈判的可能性。（法尔斯通讯社）
16:29:49|欧盟委员会主席冯德莱恩：伊朗必须停止威胁封锁霍尔木兹海峡。
16:29:28|【秘鲁南部发生交通事故致11人死亡】当地时间3月23日清晨，在秘鲁南部阿雷基帕大区阿雷基帕至普诺公路178公里处、通往埃斯皮纳尔的交叉路口，一辆小型货车与一辆半挂拖车迎头相撞，造成11人死亡。其中包括一名未成年人，另有4人重伤。
16:13:48|【媒体：海湾国家逐步倾向加入对伊朗的军事行动】据华尔街日报报道，美国在波斯湾的盟友正逐步倾向加入对伊朗的打击行动。在伊朗持续发动袭击、扰乱其经济，并可能让德黑兰长期掌控霍尔木兹海峡主动权后，这些国家的态度正变得更加强硬。海湾国家近期采取的举措为美军实施空袭提供了支持，并开辟了针对伊朗财政的新打击渠道。尽管各方压力不断加大 —— 伊朗威胁要对这个能源富集地区施加更大影响力 —— 但这些国家尚未走到公开出动军队参战的地步，这也是海湾各国领导人一直希望避免的红线。据知情人士透露，沙特阿拉伯近期已同意美军使用其位于阿拉伯半岛西部的法赫德国王空军基地。此前沙特曾表态，不允许本国设施或领空被用于袭击伊朗，试图置身战事之外。但随着伊朗开始向沙特重要能源设施及首都利雅得发动密集导弹与无人机袭击，这一中立立场已难以为继。据知情人士透露，沙特王储穆罕默德・本・萨勒曼如今急于重新树立威慑态势，即将做出加入打击行动的决定。其中一位人士表示，沙特介入这场战争只是时间问题。沙特外交大臣费萨尔・本・法尔汉上周在伊朗多次袭击海湾能源基础设施后对记者表示：“沙特对伊朗袭击的忍耐并非没有限度。任何认为海湾国家无力反击的想法，都是误判。”
16:03:08|沙特王储即将决定是否参与对伊朗的袭击。（华尔街日报）
15:54:45|【银河证券：黄金本轮调整更多是节奏变化 而非趋势逆转】中国银河证券研报称，黄金接连下跌并非避险失效，而是定价逻辑由风险驱动转向利率驱动。近期金价连续八个交易日下跌，单周跌幅超过10%，在地缘冲突持续升级的背景下显得反常。但本质上并非避险需求消失，而是市场优先定价的变量发生了变化。过去冲突升级往往对应资金流入黄金，而当前阶段，市场首先反应的是通胀与利率路径，使黄金与地缘风险出现阶段性背离。短期承压不改长期逻辑，黄金仍取决于利率与信用的再平衡。当前高油价与高利率环境下，黄金短期波动加大在所难免。但从中长期看，央行购金、储备多元化以及地缘不确定性，仍构成支撑。整体来看，本轮调整更多是节奏变化，而非趋势逆转。
15:45:34|【油价大跌后回稳 特朗普暂缓对伊朗能源设施打击计划】周一暴跌10%的油价回稳，此前美国总统特朗普暂缓对伊朗能源基础设施的打击计划。WTI原油期货小幅反弹，接近每桶89美元，特朗普声称美方正与伊朗进行谈判，以期结束已进入第四周的冲突。然而，德黑兰方面否认了正在进行谈判的说法，以色列则继续发动袭击。 布伦特原油期货周一大跌11%。因担心美国、以色列和伊朗之间席卷中东的这场战争将引发全球能源危机并推高通胀，WTI原油本月涨幅仍超过30%。这场战争几乎完全阻断了霍尔木兹海峡的商业运输，迫使波斯湾产油国每日削减数百万桶的石油产量。“目前尚不清楚幕后谈判进展到何种程度，也不清楚伊朗伊斯兰革命卫队在现阶段是否有意达成和解，因为他们仍牢牢控制着霍尔木兹海峡，” Helima Croft等RBC Capital Markets LLC分析师表示。“对实物市场而言，真正起决定性作用的可能是船只动向，而非空洞的言辞。”
15:43:41|【华泰：建议继续控制仓位、维持防御性配置，等待右侧信号】华泰证券认为，近期AH市场波动加大，直接原因是，上周中东地缘局势升级、美联储FOMC会议释放鹰派信号，“恐慌”情绪蔓延下形成流动性负反馈；更深层次的原因是，24Q4以来全球金融条件宽松下大类资产“水涨船高”，美伊以冲突爆发后市场并未对“油价高企→全球滞胀→流动性收紧”这一风险链条充分计价，上下行风险不对称。截至周一，华泰跟踪的A股情绪指数再度触及恐慌区间、港股情绪指数仍处于悲观区间，短期情绪释放较充分后或有超跌反弹；在中期地缘局势逐渐明朗、大类资产波动率和相关性回归正常水平前，建议继续控制仓位、维持防御性配置，等待右侧信号。
15:41:49|【中金：短线有望迎接反弹，但仍需关注冲突演进及A股资金面环境】中金认为，短线有望迎接反弹，但仍需关注冲突演进及A股资金面环境。截至报告发布消息面迎来重大变化，据媒体报道特朗普23日称美国和伊朗在过去两天里进行“非常良好且富有成效”的对话，美国将“推迟5天”打击伊朗发电站。随后，伊朗媒体援引伊朗外交部消息称伊朗和美国之间不存在任何对话。综合影响下油价快速下行、黄金跌幅收窄、美股反弹。短线事件进展有望带来A股反弹，但仍需关注后续演进及近期A股资金面情况，如机构赎回压力等，从稳市监测角度，当前需要防范资金面负反馈对指数影响。
15:41:39|【日本通胀率自2022年以来首次跌破日本央行目标】受公用事业补贴抑制能源成本影响，日本核心通胀指标放缓幅度超出预期，降至近四年最低水平；而近期油价大幅上涨，或在未来数月推动通胀反弹。日本总务省周二公布的数据显示，2月剔除生鲜食品的消费者物价指数（CPI）同比上涨1.6%，为2022年3月以来最小涨幅。该指标前值为上涨2%，本次数据低于经济学家预期中值1.7%。同时剔除生鲜食品与能源、以反映核心通胀韧性的指标同比上升2.5%，远高于日本央行2%的通胀目标。包含所有项目的整体通胀率降至1.3%，同样为2022年3月以来最低。尽管报告显示通胀有所放缓，但日本消费者正面临汽油价格飙升的压力，这可能让已持续四年多的生活成本压力进一步延长。日本高度依赖进口能源，使其成为受中东局势紧张升级影响最严重的经济体之一。
15:40:06|【中金：勿高估全球央行购金的动力】中金研报指出，2025年以来金价一路高歌猛进，其中一个常见的观点是全球央行出于避险而大幅购金。但中东冲突爆发后，金价波动明显加大。实际上，影响黄金价格的因素比较多，但全球去金融化近几年来推升实体资产价格，黄金价格上升也是一个体现。新的宏观范式下，传统的黄金定价框架也面临挑战。全球央行购金与金价之间的相关性也有所增强，不过数据显示，近几年来主要是新兴市场和发展中国家的央行持有黄金数量有所增加，尤其是非浮动汇率经济体。而发达国家央行因为无需干预汇率，外汇储备本身也比较平稳，增持黄金的意愿也不甚显著，少数央行还出现小幅减持黄金的现象。基于全球央行购金量与金价的关系，并根据不同假设可以简单推演相应情景中的金价。初步结果显示在涨势过快的情况下出现调整有其合理性。但要注意的是，现实情况远比假设的复杂，理论推演也只是一个视角下的参考。
15:39:27|【亚市早盘金价上涨，受美元和美国国债收益率下跌提振】金价在早盘上涨，受美元和美国国债收益率下跌提振，这两种情况都可能使以美元计价的无息贵金属更具吸引力。现货黄金上涨0.8%，至每盎司4,444.07美元。美国总统特朗普隔夜在Truth Social上发帖称，美国将把对伊朗能源基础设施的打击推迟五天。Pepperstone的高级研究策略师Michael Brown在一封电子邮件中说：“这显然是一个积极的进展。“他补充说：“双方正在进行讨论，这是自2月底冲突爆发以来我们看到的第一个实质性的局势降温迹象。“
15:25:46|【全球债券陷“抛售潮” 中国债券避险属性凸显】中东地缘冲突仍在持续，全球债券市场被推入“风暴眼”。美国10年期国债收益率升至近8个月高位，澳大利亚10年期国债收益率攀升至2011年以来最高水平，新西兰国债收益率触及2024年5月以来的新高……连日来，全球债券市场剧烈震荡，多国国债遭遇猛烈抛售。相比之下，中国国债收益率波动温和，避险属性进一步凸显。（上海证券报）
15:23:52|新西兰储备银行行长布雷曼：预计新西兰元将小幅走弱。
15:16:11|【全球金融市场再迎剧烈震荡，机构称市场定价逻辑正发生深刻变化】中东局势骤然升级，全球金融市场再度迎来剧烈震荡。3月23日，市场呈现罕见的“冰火两重天”格局：一边是股市承压、贵金属重挫，另一边则是能源化工品集体飙升。在避险逻辑与通胀预期的极致切换之下，资金迅速从黄金等传统避险资产撤离，转向原油及相关能化板块——“黑色星期一”风暴席卷全球市场。不过，受美国总统特朗普对美伊关系最新表态的影响，当日晚间国际油价大幅跳水，跌幅一度超过13%，黄金跌幅则快速收窄，美股标普500等股指期货也快速拉升，市场波动显著加剧。多位机构人士指出，本轮行情的核心逻辑并非单一的地缘冲突冲击，而是“油价—通胀—货币政策”链条的快速重定价。在滞胀预期升温的背景下，市场定价逻辑正在发生深刻变化。
15:16:09|现货黄金突破4440美元/盎司，日内涨0.79%。
15:15:44|纽约期银日内涨1%，现报70.09美元/盎司。
15:15:34|现货白银日内涨1%，现报69.78美元/盎司。
15:06:44|【麦格理：紧张局势缓和后布伦特原油底部在每桶85至90美元】麦格理全球能源策略师Vikas Dwivedi及其团队在报告中称，在今日有关紧张局势可能缓和的消息公布后，布伦特油价的底部在每桶85至90美元；在霍尔木兹海峡恢复通行之前，油价可能回升至110美元附近。若霍尔木兹海峡持续关闭，布伦特油价到4月底仍可能升至每桶150美元，而成品油价格预计将较战前水平高出200%。预计经由该海峡运输的石油总量为每日150万桶，远低于每日1500万桶的正常水平，意味着存在每日1350万桶的供应缺口。报告指出，应对供应损失的六项措施包括：释放战略石油储备；来自海上及陆上大型项目的全球装运量增加，今年日增50万桶；OPEC释放储存在该区域外的石油；通过管道改道运输，例如沙特东西管道；因原油供应不足而削减炼厂开工，模型测算为每日350万桶；从浮式储存中释放最多7500万桶原油。
15:05:50|【伊朗发动第78波攻势 称主力部队尚未出动】伊朗伊斯兰革命卫队24日凌晨宣布，发动“真实承诺-4”行动第78波攻势，使用“伊马德”“卡德尔”等导弹和无人机，对以色列埃拉特、迪莫纳和特拉维夫以北的目标以及中东地区部分美军基地进行打击。 伊朗塔斯尼姆通讯社援引伊朗伊斯兰革命卫队声明报道，革命卫队和民兵武装“动员穷人组织”的主力部队尚未投入战场，一旦在必要时出动，战斗将更加激烈，“敌人难逃险境”。（新华社）
15:05:00|【特朗普称同伊朗对话“完美”】美国总统特朗普当地时间3月23日对媒体说，美国同伊朗进行了“强有力”的对话，对话“完美”，已形成协议要点，如果一切顺利，将会结束冲突。不过，伊朗方面当天已反复否认与美国对话。特朗普对此称，美国炸毁了伊朗大量基础设施，“伊朗那里很难获得信息”。特朗普称，美方同伊朗领导层进行了对话，“正在与一名我们认为是最受尊敬的领导人对话”。当记者问及伊朗方面参与谈判的是否是伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊时，特朗普说：“不是。”特朗普还称是“伊朗主动打来电话”的，因为“担心发电厂遭美军轰炸”。在被问到“未来谁将控制石油，伊朗是否还能控制石油运输”时，特朗普称，或许将由他和“下一任伊朗最高领袖”联合控制。
14:54:54|伊朗高级官员：伊朗正通过调停方审阅来自美国的函件。
14:45:30|【白宫：不会确认本周是否会与伊朗方面进行谈判】当地时间3月23日，白宫表示不会确认本周美国官员是否将与伊朗或中间方举行进一步会谈。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特称，相关外交讨论属敏感事务，不会通过媒体进行沟通，目前局势仍在变化中。（央视新闻）
14:20:03|高盛：我们的商品策略师目前预计霍尔木兹海峡将持续关闭至四月中旬。每桶160美元的油价被视为最糟糕的情况。
14:02:30|【美联储4月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为7.2%，维持利率不变的概率为92.8%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为9.1%，累计加息50个基点的概率为0.2%，维持利率不变的概率为90.7%。
13:02:02|【外交信号震荡市场，黄金跌幅收窄】特朗普推迟对伊朗的打击后，金价一度下跌，短暂走高，但随后德黑兰否认任何谈判，市场不确定性持续高涨，金价再次回落。
13:01:19|艾伯维公司：首席执行官罗伯特·A·迈克尔2025年的总薪酬为3250万美元。
13:00:13|【旧金山联储行长戴利：美联储需在政策上保持灵活性 以便应对风险】旧金山联邦储备银行行长玛丽·戴利在X上发文表示，美联储需保持灵活性，以便能够应对迅速演变的风险。戴利补充称，在不确定性背景下，并不存在一条最可能的路径。戴利表示，美国经济至少面临两种可能情景：如果中东冲突迅速缓解，油价和能源价格回落，对美国经济的影响将是短暂且有限的；如果冲突持续时间更长，能源供应受到干扰，相关成本压力可能持续，从而加大通胀上行、经济增长放缓以及劳动力市场走弱的风险。戴利表示，在充满不确定性的环境中，提供过多前瞻指引可能降低而非提升透明度。她表示，无论经济如何演变，聚焦恢复价格稳定和支持充分就业，是最佳沟通方式，也是适当的政策。
12:59:18|【美元指数23日下跌】美元指数23日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.69%，在汇市尾市收于98.958。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1607美元，高于前一交易日的1.1559美元；1英镑兑换1.3425美元，高于前一交易日的1.3337美元。1美元兑换158.45日元，低于前一交易日的159.22日元；1美元兑换0.7865瑞士法郎，低于前一交易日的0.7885瑞士法郎；1美元兑换1.3719加元，高于前一交易日的1.3707加元；1美元兑换9.3095瑞典克朗，低于前一交易日的9.3594瑞典克朗。
12:58:19|美联储戴利：需保持灵活性，对不断演变的风险做出回应。
12:57:08|美联储戴利：货币政策不存在单一最可能的路径。
12:56:46|美联储戴利：政策处于良好状态。
12:24:48|美联储戴利：旷日持久的冲突可能会加剧货币政策的权衡取舍。
12:23:44|【叙利亚一美军基地遭自伊拉克发射的火箭弹袭击】当地时间23日晚，伊拉克安全部门消息人士称，自伊拉克北部尼尼微省首府摩苏尔附近地区发射的火箭弹袭击了叙利亚东北部的一处美军基地。（央视新闻）
12:23:31|美联储戴利：经济至少存在两种可能的走向。
12:00:27|以色列国防军警告称，探测到伊朗向以色列南部城市埃拉特发射导弹。
11:55:41|美国和以色列官员越来越倾向于将确保霍尔木兹海峡的安全视为这场冲突最现实的最终目标，放弃了此前认为不太可能成功的政权更迭等目标。
11:54:50|日本货运航空公司首席执行官表示，该公司将在2026财年末与全日空货运合并。
11:32:05|【美称已在对伊朗军事行动中打击超9000个目标】当地时间23日，美国中央司令部表示，美军已在对伊朗的军事行动中打击了超过9000个相关目标。（央视新闻）
11:31:50|【伊朗官员：特朗普无权为谈判设定条件或最后期限】一名伊朗高级官员称，美国总统特朗普无权为谈判设定条件或最后期限。该官员表示，伊朗与美国之间已通过埃及和土耳其传递信息，旨在缓解紧张局势，但美方仍未接受伊朗提出的两项核心条件，即赔偿损失和承认对伊朗的侵犯。该官员还表示，关于霍尔木兹海峡关闭及布设水雷的问题，仍在伊朗应对潜在行动的准备选项之中。 (央视新闻)
11:31:41|意大利电信：董事会启动对意大利邮政公开收购要约的评估程序。
11:10:14|美国中央司令部：美国在伊朗战争中已打击超过9000个目标。
11:09:42|美国中央司令部：美国已损坏或摧毁逾140艘伊朗船只。
11:09:07|沙特阿拉伯称在东部地区截获了一架无人机。
10:52:29|伊朗外长阿拉格齐与阿曼外长就霍尔木兹海峡问题进行了磋商。
10:42:39|以色列总理内塔尼亚胡：以色列近日又清除了两名伊朗核科学家。
10:28:03|据以色列第12频道：伊朗已同意冻结其导弹项目五年。
10:22:08|一位伊朗高级官员对半岛电视台表示： 本着缓和紧张局势的善意，德黑兰和华盛顿通过埃及和土耳其交换了信息。
10:21:51|【伊朗媒体：谈判假消息欲为暗杀伊朗议长创造条件】伊朗法尔斯通讯社23日援引消息人士的话报道称，所谓伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫与美国谈判完全是假消息，捏造该假消息的目的之一是为暗杀卡利巴夫创造条件。这名消息人士说，捏造谈判假消息的目的还包括诋毁卡利巴夫、在伊朗国内引起分裂、煽动民众情绪。这名消息人士表示，伊朗官员一致认为，在伊朗实现目标、侵略者悔改之前，战斗将继续下去。（新华社）
10:18:23|市场消息：就在特朗普宣布停止对伊朗袭击的前五分钟，市场出现巨额交易。其中一笔交易买入了15 亿美元的标普 500（ES）期货，同时卖出1.92 亿美元的原油（CL）期货。 这些订单规模是当时其他任何交易的 4 至 6 倍。该交易者显然获得了巨额收益。
10:16:13|美国驻马斯喀特大使馆已向阿曼全国发布就地避难令。
10:11:11|美国天然气期货跌超6.00%，现报2.880美元/百万英热。
10:11:06|【伊朗军方称已对霍尔木兹海峡实施有效控制】当地时间3月23日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗已在波斯湾及阿曼湾相关海域掌握主动权，并对霍尔木兹海峡实施有效控制。发言人表示，基于当前掌控能力，伊朗无需在波斯湾布设水雷，但将在必要时采取一切手段保障安全。他还表示，伊朗武装部队有能力在地区国家协作下维护波斯湾安全，域外国家无权干预。（央视新闻）
10:08:14|据纽约时报：五角大楼官员正在考虑向伊朗部署空降部队。
09:55:01|德国汉莎航空飞往迪拜、特拉维夫的航班将暂停至 5 月 31 日，飞往其他中东城市的航班则暂停至 10 月 24 日。
09:28:08|据AXIOS：万斯与内塔尼亚胡讨论了可能达成的结束与伊朗战争协议的各项条款。
09:27:43|据AXIOS：美国副总统万斯于周一上午与内塔尼亚胡通电话，讨论了开启与伊朗谈判的相关努力。
09:18:49|【特朗普称正就达成更广泛协议与伊朗磋商】当地时间23日，美国总统特朗普表示，美国正与伊朗进行磋商，以确定能否达成更广泛的协议。特朗普称，“这一次，伊朗是认真的，他们想要达成和解。美国已经清除了伊朗境内一切需要清除的目标，包括其领导层。”美国总统特朗普还表示，伊朗还有最后一次机会，以终结对美国的威胁。世界很快将变得更加安全。（央视新闻）
09:18:40|周一（3月23日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为8.57亿美元（交易对手5家），上个交易日报8.22亿美元。
08:51:31|特朗普：将给予五天期限。
08:51:20|特朗普：和伊朗的谈判是在能源打击威胁之后开始的。
08:51:14|特朗普：与伊朗达成协议的可能性非常大。
08:50:51|【黎巴嫩称以军袭击已致黎1039人死亡】当地时间3月23日，黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心宣布，3月2日至23日，以色列在黎巴嫩发动的袭击已造成1039人死亡、2876人受伤。在23日当天的袭击中，10人死亡、90人受伤。与此同时，以色列对黎巴嫩的袭击持续升级。（央视新闻）
08:50:46|特朗普：伊朗希望和平，已同意不会拥有核武器。
08:50:40|特朗普：我们目前正在与伊朗进行非常良好的讨论。 周六晚间已开始相关磋商。
08:49:02|特朗普：世界很快将变得更加安全。
08:48:26|特朗普：伊朗的吹嘘让我感到焦虑。
08:48:17|特朗普：伊朗曾对我吹嘘拥有核武器材料。
08:47:15|特朗普：我们已经消除了伊朗所有能消除的目标，包括其领导层人物。
08:46:11|特朗普谈伊朗：将确保他们无法拥有核武器。
08:45:55|特朗普：伊朗想和解，我们会搞定的，我希望如此。
08:45:39|特朗普：他们想达成和解。
08:45:02|特朗普：这次伊朗是认真的。
08:44:53|特朗普：与伊朗的会谈非常好。
08:44:41|特朗普：重申伊朗与美国之间的会谈。
08:44:29|特朗普：美国和伊朗在过去几天举行了初步会谈。
08:44:02|特朗普就伊朗局势作最新通报。
08:42:18|以色列国防军称打击了伊朗伊斯兰革命卫队位于德黑兰的中央总部。
08:28:00|【伊朗外交部：未与美谈判 霍尔木兹海峡相关立场不变】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间23日表示，过去几天通过部分友好国家收到有关美国请求就结束冲突进行谈判的信息，伊方已根据自身原则立场作出回应。巴加埃表示，在相关回应中，伊方就针对其关键基础设施的攻击可能带来的后果发出警告，并强调任何针对伊朗能源基础设施的行动都将遭到伊朗武装力量“果断、立刻且有效”的回应。他同时指出，在过去24天的冲突中，伊朗未与美国进行任何谈判，伊朗在霍尔木兹海峡问题及结束冲突条件上的立场没有发生改变。（央视新闻）
08:26:56|市场消息：一名以色列安全消息人士表示，对特朗普称将推迟对伊朗实施打击的说法应持保留态度。
08:21:42|【伊朗发起第77波打击】当地时间3月23日晚，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，在“真实承诺4”行动第77波打击中，伊朗对中东地区多处美军基地及以色列目标发起攻势，使用“佐勒法加尔”导弹和无人机打击了科威特的阿里·萨利姆空军基地、沙特的苏丹王子空军基地，以及阿联酋的宰夫拉空军基地等目标。（CCTV国际时讯）
08:17:11|【高盛将美国经济衰退的可能性上调至30%】高盛表示，由于石油和天然气价格飙升，美国经济在未来12个月内陷入衰退的概率升至30%，较此前预期提高了5个百分点。能源价格冲击，加上中东冲突导致的金融状况收紧，以及特朗普总统去年夏天通过的重大税法效应逐渐消退，促使高盛首席经济学家哈祖斯将其对年底失业率的基准预测上调至4.6%。高盛仍预计美联储将在9月和12月降息。该行还预计，美国今年下半年的GDP增长将低于趋势水平，年化增长率预计在1.25%至1.75%之间。由于霍尔木兹海峡能源运输中断持续，高盛周一早些时候上调了今年的油价预测。该行表示，此次冲突将推高全球通胀，并使全球GDP增长率降低0.4个百分点，但在最坏情况下，对GDP的影响可能翻倍甚至增至三倍。
08:11:07|据报道，德黑兰部分地区的伊朗防空系统已启动。
08:08:02|伊朗媒体报道：伊朗革命卫队称，其对以色列境内目标以及该地区的美军基地发动了新一轮袭击。
08:07:26|【伊朗伊斯兰革命卫队空天部队司令称战斗将持续】当地时间23日，伊朗伊斯兰革命卫队空天部队司令穆萨维在社交媒体上发文表示，当前战斗将持续进行，直至实现国家和民族目标。穆萨维表示，敌方的“让步”是民众在街头支持作战力量的结果。（央视新闻）
08:06:19|市场消息：高盛将美国经济衰退的可能性上调至30%。
08:00:02|【伊朗议长否认与美国谈判】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间3月23日在社交媒体发文，否认与美国谈判。卡利巴夫表示，“伊朗人民希望彻底惩罚侵略者，让他们感到懊悔。所有伊朗官员都坚定地站在最高领袖和人民身后，直到达成这一目标。” 卡利巴夫强调，他“没有与美国进行过任何谈判”。他指出，“（美国散布）假新闻是为了操纵金融和石油市场，并帮助美国和以色列摆脱他们陷入的泥潭。” （CCTV国际时讯）
07:59:00|WTI原油期货跌幅收窄至9.7%，重新逼近89美元/桶，此前一度跌向北京时间19:09刷新的日低84.37美元/桶。美国10年期国债收益率反弹至接近4.36%，日内跌幅收窄至不足1.6个基点，19:15曾刷新日低至4.3005%。
07:42:56|【以军称袭击伊朗多个军事基地和武器生产设施】以色列国防军23日发布消息称，在22日晚间对伊朗德黑兰发动的一系列空袭中，以军袭击了伊朗多个军事基地和武器生产设施。以军方表示，数十架空军战斗机向这些目标投掷了超过100枚炸弹。以色列国防军称，被袭击的目标包括伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”的一个基地，该基地负责“作战和情报活动”。此外，以军还袭击了革命卫队防空司令部、革命卫队地面部队司令部、革命卫队“圣城旅”的情报司令部、伊朗国防部的一个海军巡航导弹生产基地，以及其他几个参与武器生产和研发的设施。（央视新闻）
07:23:48|以色列国防军：已在德黑兰完成大规模空袭行动。
07:20:38|以色列国防军：摧毁或瘫痪了伊朗约 470 个弹道导弹发射器中的 330 个。
07:17:26|【伊朗军方消息人士称将在战斗中展示新“惊喜”】总台记者当地时间23日获悉，伊朗一位军方消息人士表示，伊朗已为未来几天的战斗准备了新的“惊喜”，其实施可能带来“重大效果”。消息人士表示，特朗普的“所有军事选项均已失败”，正在寻找脱困之道，因此将冲突由实际战场拖入社交网络。该消息人士称，特朗普清楚其攻防军事弹药处于“极差状态”，无法实现军事胜利或重新开放霍尔木兹海峡，因此不得不诉诸言辞攻击，但这只会让他“更加丢脸”。他强调，与特朗普的空洞承诺相反，伊朗已为接下来的几天准备了“惊喜行动”，将使冲突结果更加明朗。稍早前，特朗普说，美国与伊朗在过去两天里进行了“非常良好且富有成效”的对话，美国将“推迟5天”打击伊朗发电站。不过，伊朗方面表示，伊朗和美国之间不存在任何对话。（央视新闻）
07:04:49|澳新银行：当前市场环境已截然不同，金价获得强劲支撑，因市场预期美联储今年至少降息两次。通胀压力回落也促使市场定价中计入了12月前第三次降息的可能性。
07:04:24|【美能源部长：再次释放战略石油储备可能性极低】当地时间23日，美国能源部长赖特表示，战略石油储备有可能会再次释放，但他认为这种可能性极低。（央视新闻）
07:04:22|澳新银行大宗商品分析师预计第二季度金价将达到5800美元/盎司，较此前5400美元/盎司的目标大幅上调。
07:00:12|法兴银行因市场波动加剧降低黄金敞口，但仍维持6000美元目标价。
06:44:29|【美联储加息预期降温，因特朗普暗示战争取得进展】在美国总统特朗普暗示与伊朗的谈判取得进展后，油价下跌约10%，投资者随之削减了对美国加息的押注。过去几周，油价急剧上涨引发了通胀担忧，导致市场为美联储至少加息一次做好了准备。局势降温的前景重燃了利率将在更长时间内保持不变的预期。“眼下对金融市场而言，唯一重要的问题就是油价，“联博的Eric Winograd说。他预计美联储今年将降息。在芝商所，12月前加息的概率从周五的25%降至19%。
06:39:37|【金价遇“黑色星期一”，北京金店有人抓紧抄底，当天10克、20克金条已无货】3月23日傍晚5点多，被称为“中国黄金第一家”的北京菜百首饰商场四层电梯口的大屏上，实时显示着投资基础金价——958元/克。在去年金价高峰时，这个价格一度达到1260元/克左右。金价在遭遇了上周的连续下跌后，23日再次下探，“金价年内涨幅已清零”的话题随后也登上微博热搜。记者23日晚在北京菜百首饰商场看到，虽然金价下跌，但是一层选购黄金饰品的消费者比春节前少了不少，不过在四层购买投资金条的消费者却挤满了柜台，工作人员表示，当天10克、20克重的金条已经无货，要买的话也只能购买30克及以上重量的金条。记者23日下午来到这里时，看到购买、回购预约处挤着不少人。“今天来买金条和卖黄金制品的人都很多，尤其是中午左右，主要是来出售黄金制品的，柜台都挤满了，下午黄金价格又进一步下跌，来购买的人又多了起来。”商场工作人员说。（红星新闻）
06:34:29|英国利率期货显示，到2026年底将有两次25个基点的加息，而周一早些时候显示为四次。
06:32:50|英国2年期国债收益率当日下跌23.9个基点，有望创下自2023年3月以来的最大单日跌幅。
06:28:57|【特朗普：希望霍尔木兹海峡由美伊共同管控】美国总统特朗普周一接受采访时表示，霍尔木兹海峡很快就会开放，并希望这条关键航道由美伊共同管控。 在被追问海峡何时能重新开放时，特朗普称：“只要与伊朗的谈判顺利推进，很快就会开放。” “将由双方共同管控，”他补充道，“我和阿亚图拉，不管现任是谁，下一任是谁。” “但我们正在接触的一些人，我认为相当通情达理、立场坚定，”特朗普对柯林斯说，“伊朗国内的人都知道他们是谁，他们备受尊重，其中或许就有我们正需要的人选。”
06:28:27|雪佛龙首席执行官：油价可能会刺激美国石油产量进一步增长，具体取决于冲突持续时间。
06:21:57|美元指数DXY回落至99下方，日内跌0.51%。
06:21:49|塔斯社消息：克里姆林宫希望伊朗周边局势不久后将重回和平轨道。
06:16:58|【特朗普称同伊朗已形成协议要点】据美国媒体报道，美国总统特朗普23日说，美国同伊朗进行了“强有力”的对话，已形成协议要点。特朗普说，美方同伊朗领导层进行了对话，但不是同伊朗最高领袖进行对话。对话由美国总统特使威特科夫、他的女婿库什纳同伊朗方面进行。特朗普说，美伊23日可能通过电话进行对话。如果达成协议，这将对伊朗和整个地区是个“伟大的开始”。针对伊朗方面否认同美国对话，特朗普说，美国炸毁了伊朗大量基础设施，伊朗那里很难获得信息。他还说，刚刚同以色列方面通话。以色列对现在的一切感到很满意。（新华社）
06:16:42|白银连续主力合约日内涨3%，现报17168.00元。
06:15:57|纽约期银突破70美元/盎司，日内涨0.57%。
06:14:26|美国总统特朗普：若美伊对话破裂，我们将继续实施轰炸行动。
06:03:59|【特朗普：美国正与伊朗高层领导人就达成协议举行谈判】特朗普总统表示，美国官员正与伊朗一名“高层”领导人进行谈判，并将于今日举行新一轮磋商。 特朗普在佛罗里达州对记者称：“我们拭目以待会谈结果。”他补充道，自己的两名核心特使史蒂夫・维特科夫与贾里德・库什纳已于周日启动谈判。他并未透露这名伊朗官员的姓名。“他们非常希望达成协议，我们也愿意谈，”特朗普表示，“我们今天大概率会通过电话进行会晤。”“是他们主动联系的，不是我，”特朗普说，“他们想达成协议，我们也非常愿意……前提是不再有战争、不再发展核武器，他们必须彻底放弃核武器计划。”
05:57:54|【特朗普：美伊已对话伊朗：无任何接触】美国总统特朗普23日说，美国和伊朗在过去两天里进行了“非常良好且富有成效”的对话，美国将“推迟5天”打击伊朗发电站。随后，伊朗媒体援引伊朗外交部消息说，伊朗和美国之间不存在任何对话。特朗普在社交媒体发文说，“过去两天，美国与伊朗就我们在中东地区敌对行动的全面彻底解决方案进行了非常良好且富有成效的对话”，对话“深入、详细且具有建设性”，并将持续贯穿本周。特朗普称，基于这一对话的基调和氛围，他已指示美国防部将对伊朗发电站和能源基础设施的军事打击推迟5天，但前提是正在进行的会议和讨论取得成功。不过，伊朗方面随即否认与美国有过任何接触。消息人士告诉伊朗法尔斯通讯社：“伊朗与特朗普并无任何直接或间接接触，他听说我们要打击西亚所有发电站后便退缩了。”伊朗塔斯尼姆通讯社援引一名匿名高级安全官员的话说，特朗普已“退缩”，伊美双方此前未进行任何谈判。该官员说，鉴于伊朗的军事威胁，特朗普已放弃攻击伊朗关键基础设施的计划。美国在金融市场面临的压力等也是特朗普“退缩”的重要因素。伊朗伊斯兰共和国广播电视台23日在社交媒体上说，美国总统特朗普“因惧怕伊朗反击而撤销48小时最后通牒”。特朗普21日在社交媒体发文向伊朗发出威胁，要求伊朗在48小时内开放霍尔木兹海峡，否则将摧毁其各类发电站。(新华社)
05:57:48|特朗普谈伊朗：我不认为哈梅内伊之子是领导人。
05:57:37|美国能源部长赖特表示，战略石油储备（SPR）的释放量将在每天100万至150万桶之间，总计释放量将接近3亿桶。
05:53:34|【俄罗斯波罗的海石油装运港遭袭 或加剧能源供应紧张】俄罗斯在波罗的海的两座石油装运港口普里莫尔斯克和乌斯季卢加22日至23日凌晨间遭到乌克兰无人机袭击。能源行业人士向媒体透露，港口石油出口业务自22日起暂停。在美以伊战事导致霍尔木兹海峡航运大范围阻滞的背景下，业内担心这一事件可能加剧全球能源供应紧张。这两座港口位于俄罗斯西北部列宁格勒州，相距约80公里。据俄《莫斯科时报》报道，列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科23日通报，22日至23日凌晨，俄方防空系统拦截了飞入该州上空的70多架乌克兰无人机。袭击导致普里莫尔斯克港的几个燃料储罐着火。（新华社）
05:52:51|惠誉评级：伊朗冲突将通过成本和需求方面的不利因素延缓美国住房市场复苏。
05:22:20|【深圳水贝金价一天跌60元 水贝商家：周末很多人来抄底 今天跌完都不敢买了】3月23日，国际金价一度跌破4100美元，已跌去2026年全年涨幅。第一财经记者实地探访深圳水贝黄金市场，有商家对记者表示，今天水贝市场内金价单日跌幅大约60元/克，从上周三开始到今天，一周累计跌幅接近200元/克，创下历史纪录。不少商家表示，上周金价回调后，周末有很多人来抄底，黄金饰品受热捧，而在今天暴跌行情过后，很多人反而不敢下手了。（第一财经）
05:22:08|【宏达股份：2025年净利润亏损7430.87万元】宏达股份公告，2025年实现营业收入37.93亿元，同比增长11.25%；净利润亏损7430.87万元。公司拟定本年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。
05:21:10|【特朗普称或与伊朗5天内达成协议】据美国福克斯商业新闻电视台今天（3月23日）报道称，美国总统特朗普在接受其电话采访时称，“伊朗非常希望达成协议，这可能会在5天或更短的时间内实现。”据称特朗普表示，总统特使威特科夫、他的女婿库什纳“与伊朗代表最近一次会谈是在当地时间3月22日晚上举行的”。#特朗普称美伊周日晚曾会谈##伊朗否认与美国沟通# 另据美国消费者新闻与商业频道报道，特朗普在接受其电话采访时称，伊朗方面有代表与美国接触——特朗普称，美方与伊朗官员的谈判非常“密集”，并希望取得实质性成果。他还称，伊朗正在发生的可以被描述为“政权更迭”。 特朗普稍早前在社交媒体发帖称，“美国和伊朗在过去两天里就彻底、全面解决我们在中东地区的敌对行动，进行了非常良好且有成效的会谈。基于这些深入、详细且具有建设性会谈的基调和氛围，我已指示战争部（国防部）将针对伊朗发电厂及能源基础设施的任何及所有军事打击行动推迟5天，前提是正在进行中的会议和讨论取得成功。” 不过目前伊朗方面否认与美国有任何谈判，称特朗普最新表态是心理战，是为了降低能源价格，并为其军事行动争取时间。 （CCTV国际时讯）
05:20:30|以色列官员：我们认为战争短期内不会结束，我们计划继续开展军事行动，但会避免以能源设施为目标。
05:19:41|【美联储理事米兰：现在调整对2026年四次降息的预期还为时过早】美联储理事米兰表示，央行不应依据美国及以色列在伊朗的冲突的相关短期因素来制定政策。米兰表示：“在真正改变我们的看法之前，我们应当先收集所有相关信息。而且我认为，要对未来12个月的情况有一个清晰的认识，目前还为时尚早。”中东地区的冲突导致油价大幅上涨，这既可能给通胀带来上行压力，又可能对经济增长和劳动力市场造成负面影响。美联储在上周的会议上再次将基准利率维持不变，这是其连续第二次做出这一决定。政策制定者们承认，由于战争局势的加剧，经济不确定性有所增加，而美联储主席鲍威尔也强调，官员们需要看到在降低通胀方面取得更多进展。米兰对此决定表示反对，他倾向于将利率下调25个基点。不过米兰承认，如果油价持续高位运行，可能会逐渐波及其他商品和服务领域，但他表示，自己在战前提出的今年将进行四次降息的预期依然不变。
05:19:30|【河南邓州通报一企业甲醇罐车灌装时起火：1人烧伤送医，无生命危险】3月23日，河南邓州市先进制造业开发区管委会通报：3月23日18时41分，邓州市先进制造业开发区一企业因甲醇罐车在灌装过程中起火。火情发生后邓州市消防救援大队第一时间调派消防车辆，组织消防救援力量前往现场处置救火，18时45分到达现场，现场着火物质为甲醇，过火面积约70平方米。截至19点50分，现场明火已扑灭，起火现场共有3人，其期中1人烧伤已送医院救治（无生命危险），失火原因正在全力调查中。
05:16:42|【日本政府考虑干预原油期货】市场消息人士表示，随着中东危机推动能源价格大幅上涨，日本政府正在考虑干预原油期货市场。政府方面已经就干预原油期货市场的具体方式进行了询问。此前，在伊朗冲突引发能源价格上涨之际，多家顶级交易所的负责人曾表示，他们反对美国政府对原油期货市场进行任何潜在干预。针对有关日本政府在石油市场采取行动的报道，日本财务省尚未立即回应置评请求。
05:14:06|巴西基准股指博维斯帕指数（）上涨1.5%。
05:06:21|美联储理事米兰：我在经济预期摘要中将今年年底的通胀点阵图上调至2.7%，预期整体通胀将走高。
05:05:59|德国总理默茨称已将对袭击伊朗发电厂的担忧告知特朗普。
05:03:10|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货在特朗普释放停火五天信号后拉升，但在伊朗否认后收窄涨幅：道指期货涨1.76%，标普500指数期货涨1.71%，纳指期货涨1.63%。 ②德国DAX指数涨1.33%，英国富时100指数跌0.12%，法国CAC40指数涨1.01%，欧洲斯托克50指数涨1.57%。 ③WTI原油跌6.65%，报91.70美元/桶。布伦特原油跌6.16%，报99.86美元/桶。 ④伊朗否认与美国举行会谈。 ⑤美联储加息预期戏剧性回归：油价飙升推动10月加息概率升至35%。 ⑥高盛大幅上调2026年油价预测：霍尔木兹海峡风险溢价持续发酵，布油看至85美元。 ⑦超微电脑盘前下跌0.63%，此前一周重挫逾33%。 ⑧摩根士丹利盘前股价上涨3.74%。 ⑨埃克森美孚盘前股价下跌2.53%。
05:02:55|通用汽车：很快将有超过200辆人工及有人监督的研发车辆在真实交通环境中运行。
05:02:34|【美媒称美伊通过三国外长传话】美国阿克西奥斯新闻网站23日援引一名美国消息人士的话称，过去两天，土耳其、埃及和巴基斯坦三国外长在美国和伊朗之间传递了信息。该消息人士表示，三国外长分别与美国总统特使威特科夫和伊朗外交部长阿拉格齐举行了会谈。报道还援引另一个据称熟悉内情的美方消息源说：“调解正在进行并取得进展。讨论的内容涉及结束战争以及解决所有悬而未决的问题。我们希望能尽快得到答复。”稍早前，美国总统特朗普说，美国与伊朗在过去两天里进行了“非常良好且富有成效”的对话。不过，伊朗方面表示，伊朗和美国之间不存在任何对话。（新华社）
05:01:44|消息人士：日本政府考虑干预石油期货。
04:53:26|【俄罗斯波罗的海石油装运港遭袭 或加剧能源供应紧张】俄罗斯在波罗的海的两座石油装运港口普里莫尔斯克和乌斯季卢加22日至23日凌晨间遭到乌克兰无人机袭击。能源行业人士向媒体透露，港口石油出口业务自22日起暂停。在美以伊战事导致霍尔木兹海峡航运大范围阻滞的背景下，业内担心这一事件可能加剧全球能源供应紧张。这两座港口位于俄罗斯西北部列宁格勒州，相距约80公里。据俄《莫斯科时报》报道，列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科23日通报，22日至23日凌晨，俄方防空系统拦截了飞入该州上空的70多架乌克兰无人机。袭击导致普里莫尔斯克港的几个燃料储罐着火。德罗兹坚科在当天稍晚时候发表的声明中说，灭火工作仍在进行，而港口工人已被紧急疏散。他没有提及港口运营是否受影响，也没有提及乌斯季卢加港。（新华社）
04:53:12|以色列央行行长亚龙：流向经济的信贷继续维持在战前水平，贷款违约率处于极低水平。
04:52:59|美联储官员米兰：美联储现在对油价冲击做出反应极不寻常。能源价格上涨会抑制需求，抵消部分通胀影响。
04:52:00|特朗普发表言论后，彭博美元现货指数跌至日内低点。
04:50:29|【美元受特朗普言论影响由涨转跌 战争爆发以来仍上涨近2%】在美国总统唐纳德·特朗普表示将把针对伊朗能源目标的打击暂缓五天、并称有关结束战争的会谈“非常好且富有成效”后，美元大幅下跌。彭博美元即期指数回吐此前0.5%的涨幅，在纽约早盘一度下跌0.4%。此前，由于美国与伊朗相互发出威胁，引发市场对中东局势可能升级的担忧，美元一度升至去年12月以来最高水平。尽管如此，美元自战争爆发以来仍有近2%的涨幅。能源价格飙升支撑了作为石油出口国的美国经济。在特朗普周一称暂缓打击前，期权交易员押注美元将进一步走强，早些时候一个月看涨程度为2022年以来最强。
04:50:05|【美媒：土耳其、埃及及巴基斯坦正帮助美伊之间传递信息】据AXIOS网站报道，美国总统特朗普最新表示，他已暂停了对伊朗发电厂发动攻击的计划，并称这是因为在重开霍尔木兹海峡的谈判中取得了进展。这一表态发生在他周六向伊朗提出48小时通牒之后。不过，德黑兰方面称，特朗普此举是为了避免能源价格进一步飙升，并为自己的军事计划争取时间。一位美国消息人士称，过去两天，土耳其、埃及和巴基斯坦一直在就美伊之间的相关事宜传递信息。据美方消息人士透露，三国的外交部长分别与白宫特使威特科夫以及伊朗外长阿拉格齐进行了会谈。一位了解具体情况的消息人士称：“调解工作仍在进行中，并且正在取得进展。讨论的内容是结束战争并解决所有未决问题。我们希望很快能获得答案。”
04:44:01|美联储古尔斯比：不排除出现需要加息的情况。
04:42:49|古尔斯比：美联储可能会重回多次降息的环境；也能预见美联储加息的情形。从历史上看，石油冲击会导致滞胀，使通货膨胀和失业问题都更加严重。
04:41:20|特朗普对福克斯商业频道表示：与伊朗达成协议可能在5天内或更短时间内完成。
04:39:32|【机构：市场对特朗普话语反应积极 但警惕不确定仍然高企】周一，美国总统特朗普发文称，已要求国防部将针对伊朗发电厂和能源基础设施的“任何”军事打击推迟五天，受此消息影响，美元汇率一度暴跌。Pepperstone的策略师Michael Brown表示：“这显然是一个积极的进展。双方正在进行协商，这是自2月底冲突爆发以来我们所见到的首个缓和迹象。”他表示：“不过战争尚未结束。尽管这是一个积极信号，但目前仅排除了对能源基础设施的打击，这意味着在其他地区，军事行动预计仍将持续，至少在短期内如此。”此外，伊朗媒体Fars News则援引一位消息人士的话称，伊朗与美国之间既没有直接的联系，也没有间接的联系。策略专家表示，鉴于当前市场所面临的极度不确定性，最初的市场反应可能会逐渐消退。IG集团的分析师指出：“这只提到‘对能源基础设施的打击’。那其他方面呢——伊朗人难道要袖手旁观五天吗？以色列又将如何？这里有太多悬而未决的问题。虽然市场对此反应积极。但这并不能改变海峡仍然处于关闭状态这一事实。”
04:38:28|【以色列北部城镇一小时内四次拉响防空警报】总台记者获悉，当地时间23日，以色列北部边境城镇基里亚特什莫纳在一小时内第四次拉响防空警报，警告来自黎巴嫩真主党的火箭弹袭击。周围社区的防空警报也被激活。（央视新闻）
04:38:18|古尔斯比：没人能预判这场冲突会如何发展，也无法就此向美联储作出说明。
04:36:50|美联储古尔斯比：我们距离充分就业比距离通胀目标更近。目前通胀似乎是巨大风险。
04:36:37|【国家电投计划今年投资2000亿元 同比增长17%】国家电力投资集团有限公司举行2026年第一次新闻通气会。国家电投计划今年投资2000亿元，同比增长17%。其中，一季度要完成投资230亿元，实现同比增长35%。
04:35:37|美联储古尔斯比：新的冲击无疑给美联储的计划增添了变数。冲击发生之前，通胀就已经高得令人不安了。
04:34:12|美联储古尔斯比：仍然乐观地认为到2026年底利率可能会下降，但需要通胀方面的证据。
04:33:16|美联储古尔斯比：接连出现新的通胀冲击，眼下形势十分严峻。
04:32:53|古尔斯比：这对美联储来说将是艰难时刻。
04:32:41|美联储官员古尔斯比：这是一个至关重要的时刻，许多事情都悬而未决。
04:25:38|据伊朗学生通讯社23日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天表示，在“真实承诺－4”行动第76波攻势中，使用无人机以及“吉亚姆”和“佐勒菲卡尔”导弹，对以色列军队基础设施和美国基地进行了打击。 （新华社）
04:25:11|【新宙邦：2025年净利润10.97亿元，同比增长16.48%】新宙邦公告，2025年营业收入96.39亿元，同比增长22.84%。净利润10.97亿元，同比增长16.48%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：向全体股东每10股派发现金红利5元（含税）。
04:18:24|【以军称对伊朗德黑兰基础设施发动新一轮空袭】当地时间23日下午，以色列国防军发布消息称，不久前，以色列空军已针对伊朗德黑兰各地的基础设施发动了新一轮空袭。（央视新闻）
04:18:21|卡塔尔能源公司总裁兼首席执行官、能源事务大臣萨阿德·谢里达·卡阿比：液化天然气设施遭受的损坏需要三至五年才能修复。这将对出口至中韩、意大利和比利时的供应造成影响。这意味着我们将不得不对一些长期液化天然气合同宣布不可抗力，期限可能长达五年。
04:18:04|伊朗外交部当地时间23日表示，与美国方面“不存在对话”。 （央视新闻）
04:16:40|【上周金价大跌 广州100克金条卖断货】上周，国际金价大幅下跌，创下自1983年以来最大单周跌幅。金价回落也点燃了消费者的买金热情，柜台相关负责人介绍，近期消费者买金热情从春节前延续至今。上周三店内1000克、500克和100克金条一度全部售罄，其中100克金条最受欢迎，目前补货预计需等待约一周。不少熟客一次性购买500克金条，最多有人买入600克。（广州日报）
04:08:27|【美国股指期货早盘跃升 特朗普称与伊朗进行了非常好的对话】美国股指期货一度大幅反弹，总统特朗普在Truth Social发帖称，美国和伊朗就结束中东冲突进行了“非常好的”对话。油价重挫。纽约时间7:29，标普500指数期货和纳斯达克100指数期货上涨1.6%，道指期货走高2.4%。2年期美债收益率下跌3个基点至3.86%。早些时候，由于冲突似乎朝着升级的方向发展，美国股指期货一度走低。标普500指数上周五收于去年9月以来的最低水平后逼近回调区间。芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）—— 华尔街的恐慌指标 —— 开盘高于30，创下3月9日以来的日内最高水平。
04:07:37|据港交所文件：杭州先为达生物科技股份有限公司 - B向港交所提交上市申请书。
04:06:45|伊朗外交部进一步表态：有一些缓解紧张局势的倡议，但我们的回应是，美国应该成为对话方，因为战争并非我们挑起。
04:05:40|Mehr通讯社援伊朗引外交部消息：特朗普的言论旨在降低能源价格，并为其军事计划争取时间。
04:04:16|【特朗普表态暂缓打击伊朗能源设施 铜价应声上涨】铜价上涨，此前美国总统特朗普表示，已与伊朗就结束敌对行动展开谈判，并将把针对伊朗发电厂和能源基础设施的打击暂缓五天。特朗普的表态在金融市场引发震荡：股市和债市上涨，美元走弱，油价一度大跌14%。伦敦铜价一度上涨3.9%。作为全球经济风向标的铜，此前曾跌至三个多月来的最低水平，原因是中东战争削弱了市场风险偏好，并加剧了对全球通胀和经济增长的担忧。这场冲突目前已进入第四周，推动油气价格上涨，可能拖累全球经济活动并推高通胀，从而迫使各国央行在利率政策上采取更为鹰派的立场。
04:01:39|以色列军方表示，正在德黑兰市中心实施空袭。
03:57:31|【伊朗媒体“打脸”特朗普：称未与特朗普有过任何直接或间接接触】据伊朗媒体Fars News消息，消息人士表示，伊朗与美国之间既没有直接接触，也没有通过中间人进行沟通，在获悉伊朗将打击西亚地区所有发电厂后，特朗普已选择退缩。而就在不久前，特朗普在社交媒体发文称，美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话，并已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。有分析师指出，虽然双方之间可能存在过某种联系的可能性，但关键在于，所有事情都需要放在更恰当的背景下来审视。人们都清楚，特朗普喜欢对事情进行夸大其词的描述，不过任何事情都有两面性，这无疑又将是那种需要谨慎对待的情况之一。所以，在解读这些最新的新闻报道时要格外小心。归根结底，真正重要的是实际情况。在霍尔木兹海峡的封锁真正解除之前，一切都不会有改变。
03:56:06|伊朗塔斯尼姆通讯社：没有进行过谈判，目前也没有谈判。
03:54:31|伊朗塔斯尼姆通讯社称特朗普的言论是心理战。
03:52:31|【伊朗否认与美国沟通】对于美国总统特朗普今天（3月23日）称“美国和伊朗进行了非常良好且有成效的会谈”，据伊朗法尔斯通讯社援引消息人士的话报道说，“伊朗与美国没有直接沟通，也没有通过斡旋方进行沟通”。以色列总理内塔尼亚胡的办公室目前也没有就特朗普的这一表态发表任何声明。 特朗普稍早前在社交媒体发帖称，“我很高兴地报告，美国和伊朗在过去两天里就彻底、全面解决我们在中东地区的敌对行动，进行了非常良好且有成效的会谈。基于这些深入、详细且具有建设性会谈的基调和氛围——这些会谈将在本周持续进行，我已指示战争部（国防部）将针对伊朗发电厂及能源基础设施的任何及所有军事打击行动推迟5天，前提是正在进行中的会议和讨论取得成功”。（CCTV国际时讯）
03:47:11|货币市场缩减对欧洲央行加息的押注，预计到年底存款利率为2.72%，低于盘中早些时候预计的2.94%。
03:46:20|【特朗普发表有关伊朗的言论后 原油期货大跌】布伦特原油期货大幅下跌，此前美国总统特朗普表示，在围绕结束与伊朗的战争进行讨论后，他已指示美军将将针对伊朗发电厂和能源基础设施的任何及所有军事打击暂缓五天。这一全球基准油价一度下跌超过14%，至每桶96美元，随后收窄部分跌幅。自2月底冲突爆发以来，能源市场一直陷入动荡，关键的霍尔木兹海峡航道几乎被封锁。这导致出现国际能源署所称的史上最大规模石油供应冲击，同时燃料价格的上涨速度甚至超过原油。如果局势降温，部分供应有望恢复，但在很大程度上取决于船东何时愿意恢复通过霍尔木兹海峡的航行。
03:41:13|【美债价格飙升 交易员重新开始消化一定幅度的美联储宽松预期】在美国总统唐纳德·特朗普下令五角大楼暂缓对伊朗发电厂和能源基础设施的军事打击后，美国国债价格飙升，抹去了早前的跌幅。美国各期限国债收益率下行，最初由对美联储政策变化最为敏感的两年期国债引领。交易员们下调了对美联储今年收紧货币政策的押注，并重新开始消化一定幅度的宽松措施。在特朗普发表上述言论之前，货币市场几乎完全消化了25个基点的加息。
03:29:55|惠誉评级：中东冲突长期化或影响英国抵押贷款市场。
03:24:51|美元走低；美元指数（DXY）跌至日内低点99.128。
03:15:33|美国国债收益率走势逆转，大幅下跌；2年期国债收益率下跌8个基点，10年期国债收益率下跌7个基点。
03:15:05|现货黄金缩减跌幅，最新报每盎司4432.09美元，下跌1.3%。
03:12:27|英国利率期货减少了对英国央行今年加息的押注，目前市场预计到12月会议时加息58个基点，而此前预计约为90个基点。
03:10:53|交易员减少对欧洲央行和英国央行利率的押注，预计2026年加息次数将少于3次。
03:09:48|【特朗普：与伊朗谈判取得进展，军事打击推迟】特朗普声明：“过去两天，美国与伊朗就全面解决中东敌对状态举行了富有成效的磋商。随着本周谈判继续进行，我已下令暂停对伊朗能源基础设施实施任何军事打击，为期五天，前提是谈判取得进展。”
03:07:33|美元全线下跌；特朗普称已将对伊朗发电厂和能源基础设施的“所有”军事打击行动推迟五天。
03:07:04|特朗普：已与伊朗就结束敌对行动进行会谈。
03:04:22|【摩根士丹利预计英国央行将维持利率不变】摩根士丹利策略师在一份报告中表示，他们预计英国央行将在未来几个月把利率维持在3.75%不变。不过，他们表示，随着中东战事持续，英国央行的利率前景“高度不确定”。伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者已完全反映了英国央行在9月前加息三次、每次加息25个基点的预期。
02:58:53|以色列空军目前正在对德黑兰和黎巴嫩进行空袭。
02:50:00|【伊朗德黑兰传出爆炸声 防空系统启动】总台记者当地时间23日自伊朗方面获悉，德黑兰传出爆炸声。同时，防空系统启动，开始对空中目标进行应对。（央视新闻）
02:49:12|【特朗普的最后通牒进入倒计时 投资者全盘推演伊朗局势风险】投资者正在权衡美国总统唐纳德·特朗普要求伊朗重新开放霍尔木兹海峡所可能带来的截然不同的结果，这表明最新的对峙局势正逐渐成为一个转折点。一些投资者正在削减风险敞口、提高现金持有比例，担心如果美国和伊朗兑现威胁，整个海湾地区可能遭受更大范围的破坏。另一些人则在为市场波动本身布局，预计无论结果如何，市场都会出现剧烈波动。还有一小部分人准备逢低买入，押注特朗普一贯的“边缘施压”策略，即在强硬表态后最终会从激进行动中退让。如果该水道未能在纽约时间周一晚间前重新开放，美国总统已威胁将打击伊朗的发电设施，这一表态进一步加剧了这场已令全球市场动荡数周的冲突局势。对交易员而言，挑战不再只是管理风险，而是要在各种令人眼花缭乱的后续影响中进行预判。
02:47:26|【“48小时最后通牒”将至 伊朗或对美“拼死一搏”】中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天表示：这场战争中，美以对伊朗有政权更迭的企图，美以也采取了定点清除伊朗最高领袖这样极端的举措。所以，伊朗政权认为目前其打的是一场生死存亡的战斗。在这种情况下，伊朗是不惜做出巨大的牺牲、拼死一搏，是完全有可能对地区国家、对以色列或美国相关的电力设施、基础设施进行报复性打击的。而且，从过去这几周的表现来看，伊朗方面也具备一定这样的能力。（央视新闻）
02:43:16|【美国两年期国债收益率自去年6月以来首次升至4%】随着中东局势升级，全球政府债券遭遇抛售，美国两年期国债收益率自去年6月以来首次升至4%。周一，随着交易员加大对美联储今年收紧货币政策的押注，该收益率上涨10个基点。债券市场担忧，这场战争引发的能源危机将造成新一轮通胀。
02:43:07|【权益市场持续回调，股票型FOF全部“告负”，红利资产再成避风港】上周（3月16日～3月22日），A股受多重因素影响下跌，沪指跌3.38%，公募FOF投资胜率低，股票型FOF全部负收益，养老目标FOF业绩居前。市场或面临较长一段时间的盘整，但增量资金可期，新成立公募基金数量及规模增长，多只硬科技主题基金获批。机构认为，市场将从涨估值转向涨业绩，港股短期或有超调，整体趋势仍向好，建议关注广义成长板块。（每日经济新闻）
02:42:19|英国两年期国债收益率上涨14个基点至4.71%，为2023年11月以来最高水平。
02:38:36|【金价为何一天跌穿5个关口 专家称当前黄金不是抄底时机】从4500美元到4100美元，黄金一天跌穿5大关口，一口气跌回去年11月下旬价格。黄金为何出现大跌？北京师范大学教授万喆分析指出，首先，此前半年涨幅过大，积累大量获利盘，在跌破关键点位后，程序化交易与机构止损盘集中平仓，形成“越跌越卖”的负反馈。二是美联储降息预期大幅下调，甚至不排除加息，资金流向美元等生息资产。三是油价上涨后市场转而担心通胀反弹，货币政策预期成主导，黄金避险属性变弱。中国外汇投资研究院研究总监李钢认为，当前时点并不适合简单理解为“抄底机会”，而应视为观察和分批布局阶段。如此级别的单日大跌，往往意味着趋势正在发生阶段性切换，而非调整已完成。（中新经纬）
02:30:34|市场消息：阿联酋表示，周一共有7枚导弹和16架无人机袭击该国。
02:27:21|国际原子能机构（IAEA）：在最近关于伊朗布什尔核电站附近军事活动的令人担忧的报道后，总干事格罗西今天与俄罗斯国家原子能公司总经理利哈乔夫进行了电话交谈，并获得了最新情况。总干事重申，任何军事行动都不应危及核电站及其工作人员的物理完整性和安全，他们必须能够在安全的条件下进行重要工作。
02:24:14|【沈阳首个多能耦合绿色供能项目投运】近日，由沈阳燃气集团有限公司打造的沈阳驭新智行汽车电子有限公司生产供热项目正式竣工投运。作为沈阳市首个绿色能源与清洁能源多能耦合项目，该工程在本地工业用热领域尚属首次。（中新网）
02:23:53|【国际能源署：正在就再度释放战略石油储备进行磋商】国际能源署署长法提赫·比罗尔23日表示，国际能源署正与成员国就再度释放石油储备进行磋商，以应对中东地区战事引发的供应危机，但他警告此举无法从根本上解决供应短缺问题。比罗尔在澳大利亚全国新闻俱乐部发表演讲时说，自成员国不久前达成释放4亿桶战略储备的一致意见后，他本人持续与各方保持密切沟通，为第二轮释放储备做好准备。“若确有必要，我们当然会付诸行动，”他说，“释放储备有助于稳定市场，但仅能减轻经济阵痛。”比罗尔认为，当前形势“极为严峻”。他说，1973年和1979年两次石油危机分别造成国际供应链每日减产约500万桶，“而如今我们每日面临的供应缺口已达1100万桶，规模超过两次石油危机影响的总和”。 (新华社)
02:18:36|交易员增持英国央行加息押注，市场已充分消化4月份加息25个基点的预期。
02:15:04|【高油价正“斩杀”特朗普宣扬的退税季】“预计下个春季（2026年春季）将成为史上最大规模退税季。”美国总统特朗普2025年12月曾发表讲话，试图安抚市场和选民。然而，随着美国和以色列对伊朗的军事打击进入第四周，业界对战事能否在短期内结束愈加悲观，新增退税或被高油价侵蚀。据美联社报道，特朗普上台后力推大规模减税等政策，以期为2026年美国经济增长注入一支“强心针”。然而，美以2月28日发起军事行动至今，各种外溢效应持续扩大，国际油价一路攀升。截至3月22日，美国汽油平均零售价相较2月28日已上涨超过1美元，接近每加仑4美元。据美国银行研究所日前发布的最新数据，在3月第二周，汽油支出较去年同期增加了超过14%。目前，美以伊冲突看不到缓和迹象。特朗普21日晚给伊朗下了最后通牒，要求伊朗在48小时内“不加威胁地完全开放霍尔木兹海峡”，否则将摧毁伊朗各类发电厂。这一威胁引发伊朗的强势回应。美国斯坦福大学经济政策研究所主任尼尔·马奥尼推断，到今年5月，美国汽油平均零售价或进一步上涨至每加仑4.36美元的峰值，而后在年内缓慢回落。基于这一估计，2026年，美国平均每户家庭的汽油支出将增加740美元，与美国税收基金会估计的平均新增退税额几乎相当。据美联社报道，英国咨询公司牛津经济研究院等也作出了类似判断。经济学家认为，即便当前冲突能很快结束，已被扰乱的航运和生产仍需时间恢复，油价在一段时间内将继续维持高位，2026年春季乃至全年经济增长都将受到拖累。部分分析师已下调美国经济增长预期。牛津经济研究院的经济师伯纳德·亚罗斯和迈克尔·皮尔斯预计，美国2026年经济增长率将为1.9%，低于此前预计的2.5%。油价上涨预计不仅将挤压美国家庭的其他消费支出，如外出就餐、添衣置物和休闲娱乐，还将推升其他商品价格。在“能源冲击”中，中低收入家庭将承压更大，因为他们所获退税相对较少，汽油支出占比却相对更高。美国左翼智库基础合作组织分析师亚历克斯·雅克说：“最没有缓冲能力的人将遭受能源冲击重创，没有迹象表明退税能拯救他们（的账单）。”（新华社）
02:08:33|【美国2年期国债收益率触及4%，创下2025年6月以来最高水平，日内涨幅超过10个基点】美国2年期国债收益率触及4%，创下2025年6月以来最高水平，日内涨幅超过10个基点。
01:50:58|巴西航空工业公司表示，将于2027年2月开始向芬兰航空交付飞机。
01:48:23|【蓝科高新：苏美达及其一致行动人持股比例达21.72%】蓝科高新公告，苏美达及其一致行动人国机集团、国机资产、中农机、中国联合于2026年3月签署收购报告书，通过协议转让方式取得蓝科高新16.92%股权，即6000万股股份，收购完成后苏美达将直接持有蓝科高新21.72%股权。
01:45:02|彭博美元现货指数上涨0.4%；欧元、英镑触及日内低点。
01:40:36|美国国债价格延续跌势，10年期国债收益率上涨5个基点至4.43。
01:35:35|欧洲央行管委卡兹米尔：未来的每次会议都是开放和实时的。能源以外的供应链也面临风险。我们尚未离开当前的“有利位置”。
01:32:18|克里姆林宫：布舍尔核电站附近的袭击对安全构成严重威胁。我们认为对核设施的打击极其危险。我们已向美国表达关切。
01:31:03|【分析：特朗普欲罢免鲍威尔，反或延长其美联储任期】本月，一名联邦法官驳回了司法部向美联储发出的两张传票，实质上宣告了这项刑事调查无效，并让鲍威尔获得了一场重大胜利。皮罗已表示将上诉。 此案不仅导致鲍威尔重新考虑何时完全从美联储卸任，也阻碍了沃什的确认进程。一位支持沃什的关键共和党参议员已誓言，在鲍威尔调查解决之前，他将阻止对沃什的确认。 因此，尽管特朗普的言论及其政府试图迫使鲍威尔提前离任，但结果可能是延长他的任期。鲍威尔的主席任期将在不到两个月后结束。Evercore ISI全球政策与央行主管克里希纳·古哈表示：“传票闹剧的讽刺之处在于，它可能最终成功地制造出一个影子美联储主席……这个人就是杰伊·鲍威尔。” 前圣路易斯联储主席、现任普渡大学商学院院长的吉姆·布拉德表示，他认为鲍威尔在主席任期结束后很可能会继续留任理事会。 布拉德说：“我认为他希望保护美联储的独立性，我认为这会对他产生很大影响。”“政府可以就此达成某种协议，但他们似乎不太愿意达成协议。所以，就目前情况而言，我预计他会留任。”
01:30:46|欧洲央行管委会成员卡齐米尔：如果通胀有长期高于目标水平的风险，将毫不犹豫地采取行动。如果通胀有持续居高不下的风险，欧洲央行将毫不犹豫地采取行动。
01:25:07|【特朗普对伊朗48小时最后通牒将至】美国总统特朗普称，伊朗必须在48小时内开放霍尔木兹海峡，否则将对伊朗“各类发电厂”发动打击并将其摧毁。伊朗则回应称，如果美国总统特朗普的威胁付诸实施，伊朗将立即采取全面关闭霍尔木兹海峡等措施。北京时间明天（3月24日）早上7点44分，美国提出的48小时期限就将到期。双方互相袭击电力基础设施的可能性有多大？这种相互威胁中是否暗藏着战争升级的巨大风险？来听中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天的分析。（CCTV国际时讯）
01:20:50|国际能源署（IEA）：由伊朗战争引发的能源危机比1970年代的石油危机和俄乌冲突后的价格飙升加起来还要严重。目前的危机相当于两次石油危机和一次天然气崩溃的总和。全球经济今天面临着重大威胁，希望这个问题能尽快得到解决。如果危机继续朝这个方向发展，没有哪个国家能幸免于其影响。因此，需要全球共同努力。
01:06:48|【伊朗战争导致全球债市重挫2.5万亿美元 势创2022年以来最大单月跌幅】伊朗战争引发滞胀担忧，已导致全球债券价值在3月蒸发超过2.5万亿美元，势将创下三年多来最大单月跌幅。随着油价飙升加速通胀预期，债券价格大跌。尽管债券市场价值的跌幅不及全球股票约11.5万亿美元的损失，但也是令人出乎意料的，因为债券通常会在地缘政治动荡期间上涨。数据显示，政府、企业和证券化债券的总市值已从2月的近77万亿美元降至74.4万亿美元，势将创2022年9月以来最大的跌幅，当时美联储正处于大举加息周期。按百分比计算，该指标本月已下跌3.1%。政府债券领跌， 彭博主权证券指数3月份下跌3.3%，公司债券指数下跌3.1%。美债价格在连续三周下跌之后，收益率升至数月来最高水平，市场猜测美联储为应对通货膨胀可能不得不加息。在亚洲，印度、日本和韩国的政府债券收益率均上升。澳大利亚10年期收益率周一攀升至2011年以来的最高水平，新西兰国债收益率触及2024年5月以来的最高水平。
01:06:40|【国家知识产权局：探索专利转化尽职免责容错机制】国家知识产权局副局长胡文辉23日在国新办新闻发布会上表示，探索专利转化尽职免责容错机制，对已经履行勤勉尽责义务、没有谋取不正当利益的这些人员，如果由于市场风险等因素导致转化失败或者没有达到预期，会免除这些同志的责任，有效消除“不敢转”的顾虑。
01:05:31|【国际金银价格暴跌 金价全年涨幅归零】美国纽约商品交易所黄金期货价格和伦敦现货黄金价格23日盘中均跌破每盎司4200美元，抹去今年以来所有涨幅。白银期货价格一度逼近每盎司61美元。国际金价过去两周内显著下跌，23日盘中低点较1月29日的盘中历史新高相比，每盎司价格累计下跌超过1400美元。分析人士认为，美以伊战事持续，市场对通胀担忧加重。在降息预期减弱和流动性紧缩等多重因素作用下，黄金这一传统避险资产并未“闪耀”，反而显露颓势。另据《华尔街日报》报道，霍尔木兹海峡通航受阻，严重冲击中东产油国的油气出口收益。面临财政困境时，这些国家可能从黄金的买家转为卖家，加大金价下行压力。爱马仕投资管理公司投资分析师马丁·舒尔茨表示，中东冲突持续时间是市场关注的核心变量，“拖得越久，情况显然越糟”。（新华社）
01:05:10|国际能源署（IEA）：超过40个中东能源资产“遭到严重损坏”。
01:04:21|【厦工股份：股票交易异常波动 预计2025年净亏损5800万-8700万元】厦工股份公告称，公司股票于2026年3月19日、3月20日和3月23日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经自查，公司及控股股东不存在应披露而未披露的重大事项，生产经营及内外部环境未发生重大变化。公司预计2025年度归属于上市公司股东的净利润亏损8700万元到5800万元，扣非净利润亏损1.35亿元到9800万元。提醒投资者注意风险。
00:52:47|【交易员加大对美联储加息的押注 预计今年将升息20个基点】交易员加大对美联储加息的押注，预计到年底前美联储将加息20个基点。互换交易暗示美联储今年将加息20个基点，高于上周五升息8个基点和一周前降息25个基点的预期。美国2年期国债收益率上涨多达9个基点，至3.99%。
00:52:37|【保利发展在武汉成立投资公司】企查查APP显示，近日，武汉市珺雅投资有限公司成立，法定代表人为梅青海，注册资本为5000万元，经营范围包含：自有资金投资的资产管理服务；房地产咨询；企业管理咨询；品牌管理；住房租赁；非居住房地产租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由保利发展间接全资持股。
00:50:28|【伊朗发动午夜以来第三次袭击 以色列多地拉响警报】总台记者自以色列方面获悉，当地时间23日，伊朗最新一次弹道导弹袭击以色列多地，耶路撒冷地区以及以色列南部和中部部分地区响起防空警报。救援部队和医护人员正在展开工作，目前尚无人员伤亡报告。据悉，这是当天午夜以来伊朗发动的第三次袭击。（央视新闻）
00:50:05|波兰央行行长表示，通胀率接近目标值。
00:37:47|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普被问及霍尔木兹海峡及他对伊朗发出的最后通牒时表示：“你们很快就会知道。结果会非常好。彻底打垮伊朗。一切都会非常顺利。”据报道，特朗普政府已开始谋划与伊朗“和谈”事宜，正经由第三方“传话”进行初步磋商；特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳参与其中。美国财长贝森特周日表示，特朗普将“采取一切必要措施”来实现美国既定目标，包括摧毁伊朗的空军和海军，剥夺其拥有核武器的能力以及“其在国际上投射力量的能力”。 2、北约：特朗普谈伊朗问题表示，“北约国家什么都没做，真是太可耻了。” 3、英国：英国首相斯塔默与特朗普通了电话，商讨了重新开放霍尔木兹海峡的必要性，他们一致认为，重新开放霍尔木兹海峡是能源市场的关键。特朗普在其社交平台“真实社交”发布一段来自《周六夜现场》英国版脱口秀节目的短剧，讽刺英国首相斯塔默“害怕接他的电话”。 4、民主党：特朗普称，“如今伊朗被击败，美国最大的敌人就是激进左翼、极其无能的民主党！” 5、国土安全部：特朗普称，在民主党人批准《拯救美国法案》之前，他认为不应就国土安全部资金问题达成任何协议。特朗普称，“周一，移民及海关执法局（ICE）将前往机场，协助我们优秀的运输安全管理局（TSA）特工。”
00:29:49|布伦特原油日内涨3%，现报109.61美元/桶。
00:28:55|消息人士称，自3月22日无人机袭击事件发生后，俄罗斯的普里莫尔斯克港和乌斯季卢加港已暂停石油和燃料装载作业。
00:27:05|【中国政府中东问题特使：要坚决抵制单边主义】中国政府中东问题特使翟隽今天（23日）下午在北京召开专题吹风会，介绍近期中东局势和此次斡旋访问情况。翟隽表示，要坚决抵制单边主义。拳头硬不等于道理硬，国际社会应共同抵制任何违反国际法的行为，反对世界倒退回弱肉强食。（央视新闻）
00:25:30|据伊朗法尔斯通讯社23日报道，伊朗国防委员会发表声明说，一旦敌人攻击伊朗的海岸或岛屿，伊朗将立即在波斯湾所有航道上布设各类水雷。此前有媒体报道，美国可能对伊朗哈尔克岛发动地面军事行动。哈尔克岛是伊朗最大原油出口基地，伊朗90%的原油从这里出口。（新华社）
00:25:21|【工信部部署做好2026年信息通信业安全生产和网络运行安全工作】工业和信息化部近日印发通知，部署做好2026年信息通信业安全生产和网络运行安全工作。通知从强化思想政治引领、完善制度规范体系、实施精细化管理、紧盯关键核心环节、遏制生产安全事故、增强应急处置能力、加强日常巡查检查等七个方面明确24项主要任务，要求以“时时放心不下”的责任感和“事事心中有底”的行动力，坚持不懈推进源头治理、系统施治，压实安全防范责任，将安全贯穿到规划、设计、管理、生产、经营等各环节，构建起涵盖事前、事中、事后的全链条防护体系，着力除隐患固根本，增强信息通信业本质安全，坚决防范遏制重特大事故，确保全年安全生产形势持续稳定。
00:23:47|【中国政府中东问题特使：中国谴责一切无差别攻击平民和非军事目标的情况】中国政府中东问题特使翟隽今天（23日）下午在北京召开专题吹风会，介绍近期中东局势。翟隽表示，应坚决阻止战事蔓延扩散。目前战事严重危及中东地区安全稳定，冲击全球经济能源和航道安全。中国谴责一切无差别攻击平民和非军事目标的情况。（央视新闻）
00:23:08|【中国银行：加强贵金属市场风险防范】中国银行发布关于加强贵金属市场风险防范的提示。近期，全球地缘政治风险加剧，在多重因素影响下，国内外贵金属价格波动进一步加大。为保护积存金、积利金、账户贵金属等贵金属相关业务的客户利益，我行特别提示各位客户做好市场风险防范，基于自身财务状况和风险承受能力开展理性投资，合理控制贵金属仓位，并通过长期投资降低阶段性价格波动影响，防范市场波动带来的资金损失风险。（中国银行）
00:22:47|【国际能源署：中东超过40个能源资产遭重创 供应链中断时间恐延长】国际能源署（IEA）执行干事法提赫·比罗尔（Fatih Birol）表示，中东地区九个国家的40多处能源资产在中东战争中“严重或非常严重”受损，这可能会在冲突结束后延长全球供应链的中断。他还指出，“不仅石油和天然气，而且全球一些重要经济动脉：比如石化产品、化肥、硫磺、氦气其贸易都中断了，这将对全球经济产生严重后果。”
00:22:40|【国航将恢复北京至新德里的直航？外交部回应】3月23日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，印度方面称，中国国航将恢复北京至新德里的直航，中方对此有何评论？林剑表示，中印双方就促进双方的合作和人员往来保持着沟通，你提到的具体问题，建议向中方的主管部门了解。（央视新闻）
00:14:25|【伊朗战争的不确定性或迫使瑞银放缓某些投资】瑞银集团首席执行官塞尔吉奥·埃尔莫蒂表示，伊朗战争可能会迫使瑞银削减开支，但这不会从根本上改变该银行的整体战略。当被问及这场冲突所带来的不确定性是否会影响瑞银的扩张计划时，埃莫蒂回答“不会”。但他也表示，“我们可能在策略上不得不放缓某些投资”。但他并未说明这具体意味着什么。埃尔莫蒂表示，由于投资者正在消化中东冲突所带来的影响，能源价格很可能会持续处于高位。他目前尚未看到“资产配置出现任何重大变化”，但他指出“这种对经济的冲击将开始对市场产生影响”。
00:12:29|惠誉旗下研究机构BMI分析师：由于原油生产和出口受到严重限制，投资者对任何可能拖累战后复苏的供应威胁都非常敏感。如果冲突持续下去，布伦特原油价格在未来一到两周内可能会达到每桶110至130美元的区间。
00:00:21|交易员已充分消化英国央行2026年四次加息（每次0.25个百分点）的预期。
