23:56:09|【九芝堂：非独立董事王永辉因个人原因辞职】九芝堂公告称，3月18日，公司董事会收到非独立董事王永辉书面辞职报告，其因个人原因辞去第九届董事会董事职务，辞职后不再担任公司及控股子公司任何职务。原定任期至2027年7月29日，辞职不会导致董事会成员低于法定最低人数，报告自送达董事会之日起生效。截至公告披露日，王永辉未持股，无未履行完毕的公开承诺。
23:55:05|【美联储或释放信号：受伊朗战争影响，今年或将不再降息】美联储为期两天的政策会议将于当地时间周三结束，一个关键问题悬而未决：伊朗战争推高油价、汽油价格飙升，央行决策者今年还会下调短期利率吗？还是说，他们不得不按兵不动数月，静观冲突走向？ 美联储主席杰罗姆・鲍威尔几乎肯定会在当地时间周三宣布，央行连续第二次会议将关键利率维持在约3.6%不变。但美联储还将发布季度经济预测，可能把今年降息一次的预期下调至零。这一调整看似细微，实则是历经18个月降息政策反复后的重大转向。 无论美联储作何决定，当前都是决策者发布经济预测的艰难时刻。特朗普政府2月28日发动的伊朗战争已导致汽油价格暴涨，未来至少一两个月通胀将被推高。美联储周三发布的通胀预测，将不得不高于去年12月的预期——当时官员预计今年年底通胀将降至2.6%。 许多经济学家预计，即便到2026年底，美联储对通胀的预测仍可能高达3%。通胀如此大幅上行，与进一步降息的政策方向难以兼容。 与此同时，汽油价格飙升若幅度足够、持续时间够长，可能拖累经济——消费者更多支出被加油站消耗，可用于其他商品和服务的资金减少。这可能导致今年晚些时候失业率上升。
23:47:26|伊朗军队发言人表示，武装部队将使用更多此前未在战争中使用过的武器。
23:45:06|【阿联酋外交部称国家运行总体稳定】阿拉伯联合酋长国外交部18日发布通报，介绍伊朗对阿联酋发动袭击以来的总体情况及应对举措，表示当前国家安全形势总体可控，社会运行保持稳定。通报披露，伊朗已向阿联酋发射导弹和无人机2000多枚（架），绝大多数被拦截。阿联酋已建立多层级一体化防空体系，通过远程、中程和近程防御手段对各类空中威胁实施全覆盖应对，同时具备充足的战略弹药储备，可满足持续作战需求。
23:37:45|【辽宁省委书记许昆林会见沃尔玛中国总裁朱晓静】3月18日，辽宁省委书记许昆林在沈阳会见沃尔玛(中国)投资有限公司总裁及首席执行官朱晓静一行。许昆林说，希望沃尔玛充分发挥优势，把更多优质资源、新型业态投向辽宁，布局更多经营门店，深化产业链供应链合作，加大“辽品辽货”采购力度，建立长期稳定的产销对接机制，拓展跨境电商等领域合作，助力辽宁企业、辽宁优品开拓国际市场。我们将持续打造市场化法治化国际化一流营商环境，做好全链条全生命周期服务保障，全力支持企业在辽发展壮大，携手实现互利共赢。朱晓静说，沃尔玛将继续把辽宁作为投资布局的重点区域，进一步深入沟通对接，加快推进在建项目建设，积极导入新业态新模式，深化供应链、跨境电商等方面的务实合作，把更多辽宁优质特色产品纳入采购体系，更好满足消费提质升级需求，为辽宁全面振兴作出更大贡献。
23:34:44|【美以袭击伊朗西部省份一居民区 致7死56伤】记者当地时间18日从伊朗西部洛雷斯坦省卫生部门获悉，美以当天早些时候对当地一处居民区发动袭击，已造成至少7人死亡，另有56人受伤。（央视新闻）
23:29:46|【中京电子：公司MiniLEDCOB封装基板已大批量出货】中京电子3月18日公告，公司MiniLEDCOB封装基板已大批量出货。
23:20:00|巴基斯坦财政部：预计通胀将在5%至7%的目标区间内企稳。
23:15:29|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：铜、白银减少，黄金增加】3月18日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单31.86万吨，环比上个交易日减少5665吨；铝期货仓单39.22万吨，环比上个交易日增加850吨；锌期货仓单10.13万吨，环比上个交易日增加2593吨；铅期货仓单66964吨，环比上个交易日减少721吨；镍期货仓单57194吨，环比上个交易日减少53吨；锡期货仓单11312吨，环比上个交易日减少361吨；氧化铝期货仓库仓单40.28万吨，环比上个交易日减少1180吨；氧化铝期货厂库仓单1500吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单106845千克，环比上个交易日增加1530千克；白银期货仓单346920千克，环比上个交易日减少6843千克；国际铜期货仓单15870吨，环比上个交易日持平。
23:15:02|【国债期货收盘】 30年期主力合约涨0.23%， 10年期主力合约涨0.12%， 5年期主力合约涨0.08%， 2年期主力合约涨0.04%。
22:56:52|【中国石化供暖季供应天然气247亿立方米】从中国石化新闻办获悉，2025至2026年供暖季，中国石化截至3月15日累计向市场供应天然气247亿方，最大日供气量达2.48亿方、创历史新高。
22:50:48|伊朗外交部长在接受半岛电视台采访时表示，新协议将确保在“特定条件”下实现安全通行，且该协议是基于伊朗和地区利益制定的。
22:49:44|【机构：美联储点阵图中位数预测备受关注 鲍威尔的基调被视为市场驱动因素】First Citizens Bank的市场和经济研究主管Phil Neuhart在美联储公布利率决定前表示，投资者和市场将特别关注2026年底的联邦基金利率中位数点阵图。他说：“这是一个艰难的抉择，但我们认为中位数将继续预测今年余下时间仅降息一次。”Neuhart说，除了美国联邦公开市场委员会的预测之外，主席杰罗姆·鲍威尔新闻发布会的基调将是关键的市场驱动变量，特别是他如何处理近期油价飙升与劳动力市场数据走弱之间的紧张关系。
22:49:36|【美联储点阵图中位数预测备受关注 鲍威尔的基调被视为市场驱动因素】First Citizens Bank的市场和经济研究主管Phil Neuhart在美联储周三公布利率决定前表示，投资者和市场将特别关注2026年底的联邦基金利率中位数点阵图。他说：“这是一个艰难的抉择，但我们认为中位数将继续预测今年余下时间仅降息一次。”Neuhart说，除了美国联邦公开市场委员会的预测之外，主席杰罗姆·鲍威尔新闻发布会的基调将是关键的市场驱动变量，特别是他如何处理近期油价飙升与劳动力市场数据走弱之间的紧张关系。
22:49:17|A股AI应用概念震荡走高，顺网科技涨超11%，协创数据涨超8%，卓创资讯、思特奇、博睿数据、宝信软件、神州信息等个股跟涨。
22:48:41|【霍尔木兹海峡危机暴露美海军扫雷能力不足】当地时间17日，一些英美前海军军官和分析师表示，美海军数十年来扫雷能力都不突出，美国担心伊朗在霍尔木兹海峡布设水雷之际，美海军为数不多的传统扫雷舰正逐步退役，而新型无人扫雷设备难以及时补位。前英国海军参谋长艾伦·韦斯特称，在霍尔木兹海峡扫雷危险性高，同时需要海上和空中支持。曾在美海军水雷和反潜作战司令部任训练总监的凯文·埃耶说，如果没有其他任务，美军或能派遣18艘搭载无人机的濒海战斗舰进行扫雷。美国智库战略与国际问题研究中心学者埃利奥特·科恩则指出：“美海军一直忽视扫雷，我方数量有限的专业舰船让护航油轮变得困难。”（央视新闻）
22:42:31|【韩国将原油供应中断预警级别提升一级】韩国政府周三将原油供应可能中断的警报级别提高了一级，至2级，因中东地缘政治紧张局势持续。在2级警戒级别下，韩国政府将通过行使优先购买权，优先购买共同持有的国际石油储备，并确保不经过霍尔木兹海峡的替代石油供应，来加强对石油供需的控制措施。韩国产业通商资源部表示，鉴于韩国天然气供应充足，足以满足今年的需求，并且正在继续从中东以外的地区获取额外供应，因此将天然气国家资源安全危机预警级别维持在1级。
22:36:05|创业板指涨2.00%，现报3345.779点；上证指数涨0.22%，现报4058.848点；深证成指涨1.02%，现报14183.111点。
22:14:50|【伊朗革命卫队称将对美以发起“最强硬”打击】据新闻电视台等伊朗媒体18日报道，伊朗伊斯兰革命卫队空天部队司令马吉德·穆萨维发布声明说，伊朗计划“对敌人发起迄今为止最强硬的报复性打击”，把敌方领空变得“更为壮观”。报道援引穆萨维的声明说，此次升级的报复行动旨在回应伊朗人民要求伊斯兰革命卫队更加沉重打击敌人的呼声。穆萨维强调，“敌对势力绝无可能击败伊朗。” (新华社)
22:14:38|【甘肃农村商业银行正式登记成立 注册资本约449.2亿】天眼查工商信息显示，近日，甘肃农村商业银行股份有限公司成立，法定代表人为王文永，注册资本约449.2亿人民币，经营范围为银行业务。股东信息显示，该公司由甘肃省国有资产投资集团有限公司、甘肃能源化工投资集团有限公司、甘肃省公路交通建设集团有限公司、酒泉钢铁（集团）有限责任公司等共同持股。据媒体报道，国家金融监督管理总局近期批复显示，已于2月9日同意筹建甘肃农村商业银行，该行成为2026年全国首家获批的省级统一法人农商银行。
21:54:32|美国官员称，在与伊朗的作战中，已有超过12架美国“死神”无人机被击落。
21:52:09|据泰媒18日报道，泰国宪法法院决定受理国会下议院选举无效的请愿。 泰媒称，泰国宪法法院以6比3的投票结果受理了一项请愿，该请愿要求裁定2026年2月8日的国会下议院选举无效，原因是人们质疑选票的合法性。（新华社）
21:51:15|乌兹别克斯坦央行将政策利率设定为14%。
21:46:25|多晶硅连续主力合约日内跌5%，现报40155.00元。
21:43:36|韩国KOSPI指数突破5900点，日内涨4.67%。
21:28:18|【中东地区上周日均石油出口量暴跌六成】最新测算数据显示，在截至3月15日的一周内，因地区冲突引发的航运中断和供应干扰，中东地区的日均石油出口量较2月份下降了约61%。根据全球大宗商品市场监测公司Kpler，截至3月15日的当周（即上周），沙特阿拉伯、科威特、伊朗、伊拉克、阿曼、卡塔尔、巴林和阿联酋这八个中东国家的原油、凝析油和精炼燃料出口量平均为971万桶/日，较2月份的2513万桶/日下降了61%。Kpler统计，冲突爆发前这八个国家占全球7043万桶/日的海运石油出口量的36%。该公司称，实际出口量可能更低，因为部分原油仅是被存入浮式储油设施，而并未真正离开海湾地区抵达国际市场。
21:17:11|【凯投宏观：日本债务与GDP之比未来几年或降至190%】根据日本央行周三发布的资金流数据，日本政府未偿债务额在12月底同比下降3.8%。凯投宏观的经济学家Marcel Thieliant预计，官方国民账户数据也将出现类似降幅，这将意味着日本的债务与GDP之比从2024年的222%降至去年的204%。他补充说，如果预算赤字保持在低位且该国经济持续增长，那么未来几年债务与GDP之比应会降至190%左右，远低于国际货币基金组织预测的220%的水平。
20:43:03|以色列官员称，由于指挥官身亡，伊朗巴斯基（Basij）部队的作战效率有所下降。
20:38:17|【日本对美出口连续三个月下降】日本财务省18日公布的贸易统计结果显示，2月日本对美国出口额连续第三个月同比下降。数据显示，受医药、汽车、汽车零部件等产品出口减少拖累，2月日本对美国出口额同比下降8%至1.75万亿日元（1美元约合155.65日元），其中汽车出口额同比下降14.8%。
19:57:37|布伦特原油日内跌2%，现报97.40美元/桶。
19:48:34|由于伊拉克和库尔德当局达成石油出口协议，美国原油期货下跌2.14美元，至每桶94.07美元。
19:48:22|【特朗普：不担心伊朗成为“另一个越南”】美国总统特朗普17日在白宫表示，华盛顿“尚未准备好”结束对伊朗的战事。特朗普说：“我们目前还不准备离开（战事），但会在不久的将来撤军。”当被问及白宫是否有“战后”计划时，特朗普未透露细节，只是重申自美国和以色列于2月28日对伊朗发动大规模袭击以来，伊朗“各个方面都已遭受重创”。特朗普说，如果派遣美国地面部队进入伊朗，他并不担心这会成为美国的“另一个越南”。（新华社）
19:39:15|【伊朗议长说封锁霍尔木兹海峡是自卫】伊朗议会议长卡利巴夫3月17日接受采访时表示，伊朗本无意封锁霍尔木兹海峡，无意打击邻国，但是敌人正在向伊朗开火，因此伊朗不能就这样坐以待毙，需要予以回应，这是人之常情，也是伊朗不可被剥夺的权利。卡利巴夫还表示，美国和以色列以为可以拦截伊朗发射的导弹、可以用轰炸机摧毁伊朗的机构，但是事实并非如此，伊朗已经做好了部署。伊朗完全可以依靠自己的能力和技术对抗敌人的攻击。
19:34:52|【花旗预计布伦特油价短线将升至每桶110-120美元】花旗在一份报告中称，把布伦特原油价格短线基线预测上调至每桶110-120美元，并预测中东冲突到4月中下旬将趋于缓和。Max Layton等分析师在报告中写道，未来4-6周石油供应受干扰规模可能达到1100万-1600万桶/日，低于此前认为经霍尔木兹海峡运输面临风险的约2000万桶/日的出口量。WTI油价三个月目标位为每桶104美元左右。市场可能持续上涨，直至出现促使美国结束军事行动的价格水平或市场事件，和/或国际能源署或经合组织国家采取更有力的库存释放措施；或全球军事大国采取行动强行重开霍尔木兹海峡。根据花旗的基线情境预测，布伦特原油到年底将跌至每桶70-80美元。
19:31:09|泰国工业联合会：2月泰国工业信心指数为90.0，1月为88.7。
19:11:35|多哈传出爆炸声。
19:04:31|现货黄金失守4990美元/盎司，日内跌0.36%。
19:04:27|纽约期金失守4990美元/盎司，日内跌0.38%。
19:00:29|【现货黄金失守4990美元/盎司】现货黄金失守4990美元/盎司，日内跌0.33%。
18:59:17|白银连续主力合约日内跌4%，现报19646.00元。
18:52:18|布伦特原油失守98美元/桶，日内跌1.42%。
18:48:58|特拉维夫居民报告称，导弹拦截后发生爆炸。
18:46:32|韩国特使：我们仍在考虑特朗普提出的在霍尔木兹海峡提供海军护航的呼吁。
18:37:27|【国台办：将采取必要措施为陆配遮风挡雨】国务院台办举行例行新闻发布会。有记者就台陆委会再次操弄民众党不分区民意代表李贞秀所谓“国籍”问题提问。发言人陈斌华表示，民进党当局反复操弄陆配群体及其子女户籍问题，并刻意将户籍问题与所谓“国籍”问题混淆，其目的就是要打压、迫害陆配，剥夺其正当权利，夹带“两国论”。我们对此予以强烈谴责，将采取必要措施为陆配遮风挡雨，维护两岸婚姻群体的正当权利，同时坚决打击肆意打压、迫害陆配群体的首恶分子。
18:31:42|【英国媒体：“石油200美元一桶”并非天方夜谭】自美以开始军事打击伊朗，油价一直是国际社会关注的焦点之一。3月17日，国际油价主要基准美国WTI原油期货报93.69美元/桶，伦敦布伦特原油期货报100.65美元/桶，仍旧维持高位。路透社近日刊文称，随着能源危机持续不退，此前伊朗曾宣称的“油价会达到每桶200美元”或将成为现实。（央视新闻）
18:31:05|三星电子：预计高带宽内存（HBM）市场份额将增长。
18:27:29|【澳驻阿联酋空军基地遭发射物袭击】澳大利亚总理阿尔巴尼斯18日表示，该国驻阿联酋明哈德空军基地当天遭一枚伊朗发射物袭击，无人在袭击中伤亡。没有迹象表明伊朗故意针对澳大利亚发动袭击。阿尔巴尼斯对媒体说：“发射物击中了通往该基地的一条道路，引发小规模火灾，一栋宿舍楼和一处医疗设施轻微受损。”
18:05:48|【伊朗军队总司令说将“果断”回应拉里贾尼遇害】伊朗军队总司令阿米尔·哈塔米18日表示，伊朗将“果断”回应最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼遇害，“令敌人后悔”。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，哈塔米发表声明说，伊方必将为拉里贾尼及其他遇难者复仇，“此类犯罪行径绝不会阻碍伊朗捍卫独立、自由、领土完整和制度”。
17:53:25|以色列报告称伊朗向其领土发射导弹。
17:40:49|【伊朗“真实承诺-4”行动第61波攻势报复拉里贾尼遇害】伊朗伊斯兰革命卫队18日发表声明，宣布发动“真实承诺-4”行动第61波攻势，以此报复伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼遇害。伊朗法尔斯通讯社援引伊朗革命卫队的声明报道，在本轮打击中，伊朗革命卫队发射了“城堡破坏者”“伊马德”导弹，以及携带多弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”和“卡德尔”导弹。导弹“未受任何干扰”击中位于以色列特拉维夫百余个军事和安全目标。伊朗革命卫队称，此次空袭后，特拉维夫部分地区电力中断。据估计，此次袭击中以色列伤亡人数超230人。
17:40:18|高市早苗：将在峰会上阐明日本能做什么，不能做什么。
17:30:11|沙特外交部消息：沙特阿拉伯将于周三在利雅得主办阿拉伯和伊斯兰国家外长会议，讨论地区安全问题。
17:25:31|【伊朗向以色列特拉维夫发射携带集束弹头的导弹】伊朗方面消息称，伊朗向以色列特拉维夫地区发射携带集束弹头的导弹，以报复伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼遇害。耶路撒冷和以色列多地18日凌晨拉响防空警报，以色列国防军称监测到伊朗导弹来袭。以色列多地18日凌晨在伊朗导弹来袭后冒出浓烟。以色列急救组织通报称，此次导弹袭击已致2人死亡，多栋建筑受损。
17:24:03|【百度健康将于近期发布DoctorClaw，整体业务由杨明璐把关】近日，多家媒体曝出，百度健康正在开发医疗版龙虾“DoctorClaw”，产品内测已经启动。据悉，DoctorClaw在百度健康内部已经上升为“一号位”工程，业务整体由总经理杨明璐把控，正式产品预计将于近期发布。据一位参与产品手机端内测的人士介绍，这是一款面向医生的OpenClaw，定位是医生AI助理，可以帮医生自动整理研究资料、跟踪论文进度、设置随访提醒、定时追踪最新文献等。（第一财经）
17:10:25|【机构：布伦特原油价格到2026年中期或将维持在每桶100美元左右的高位】华侨银行集团研究部的Sim Moh Siong在一份报告中称，到2026年中期，布伦特原油价格可能会一直保持在每桶100美元左右的高位。这位大宗商品策略师称：“美伊冲突已进入第三周，且没有可靠的途径来缓和紧张局势。“此外，途经霍尔木兹海峡的供应仍然受到严重限制，而且没有美国伙伴响应美国总统特朗普提出的采取联合军事行动以重开该海峡的呼吁。华侨银行上调了其对2026年第一季度至2027年第一季度布伦特原油和WTI原油价格的季度预测。对于2026年第一季度，该行目前预计布伦特原油价格为每桶100.00美元，而此前的预测为每桶70.00美元。
17:10:01|纽约期金突破5020美元/盎司，日内涨0.24%。
17:09:47|澳大利亚总理阿尔巴尼斯：一枚伊朗发射的炮弹在阿联酋的一个澳大利亚空军基地附近爆炸，无人员伤亡。
17:06:17|【美以继续打击伊朗目标 伊打击美军基地等】美国和以色列对伊朗发动的军事打击17日进入第18天。美军和以色列继续对伊朗目标发动打击，伊朗展开反击，对美以目标发动数波攻势。美军中央司令部17日在社交媒体上发布视频并表示，美军继续搜寻并打击伊朗目标。以色列国防军发表声明称，以军对伊朗首都德黑兰的基础设施、巴斯基民兵组织等目标发动了打击。据伊朗方面消息，根据伊朗伊斯兰革命卫队17日发表的声明，伊朗伊斯兰革命卫队实施了“真实承诺-4”行动的第57波、58波、59波攻势，打击了以色列多处目标以及美国在中东地区的军事基地。在第59波攻势中，伊朗打击了以色列特拉维夫、美国在卡塔尔的乌代德空军基地等目标，并且使用了“哈吉·卡西姆”弹道导弹，伊朗方面称这是此次行动中伊斯兰革命卫队首次使用该型导弹。（央视）
17:05:32|韩国综合股价指数（KOSPI）涨幅扩大至3.9%。
17:03:45|【美联储势将维持利率不变 权衡油价冲击】投资者本周将目光投向美联储主席杰罗姆·鲍威尔，以洞察美联储如何在美国和以色列联手打击伊朗之际权衡一系列经济风险。市场预计美联储官员将连续第二次会议维持基准利率在3.5%-3.75%的区间不变。但政策制定者们或正就中东战争可能如何对其双重使命的两个方面造成压力而展开激烈讨论，并探讨应对经济增长放缓的威胁是否会加剧通胀 —— 通胀已连续五年高于美联储的目标水平。“每当美联储的双重使命变成相互冲突的使命时，就应该进行辩论，”毕马威首席经济学家Diane Swonk表示。“现实情况是，我们不像其他央行那样有余裕对通胀视而不见，因为五年过去了，通胀变得更为根深蒂固的风险与日俱增。”
16:59:57|伊朗伊斯兰革命卫队18日发表声明，宣布发动“真实承诺-4”行动第61波攻势，以此报复伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼遇害。（新华社）
16:58:13|市场消息：一枚弹道导弹在沙特苏丹王子空军基地附近被击落。
16:30:01|【美银：市场情绪因战争担忧转为偏空 但信心指数仍高于关税冲击低点】美国银行的月度基金经理调查显示，受伊朗战争以及对民间部门信贷的担忧影响，3月投资者情绪转为偏空，但当前信心水平仍远高于2025年4月关税风波期间的水准。仅有7%受访者预期全球经济将走强，较上月39%的比例锐减；而净45%的受访者预期未来12个月全球通胀率将上升，高于上月的9%。尽管这导致美银最广泛的投资者情绪指标从8.2骤降至5.6，但仍远高于2025年4月创下的1.8低点。
16:19:25|【韩国将向受中东战争冲击的企业提供1.5万亿韩元援助】韩国财政经济部长具润哲在政府会议上表示，韩国将向因中东战争而遭受供应链冲击的企业提供1.5万亿韩元的援助。政府将暂时把石脑油列为经济安全物品，并通过实施出口限制、开拓替代进口来源等积极措施稳定供应链。为确保能源供应稳定，韩国政府将与国际能源署协调释放战略石油储备，取消燃煤发电上限，并提高核电利用率。此外，政府将迅速拟定一份“战争补充预算”，以缓解小企业主的物流和燃料成本压力，并稳定民生。
16:16:22|受美国股市小幅上涨的影响，亚太股市普遍走高，市场正等待各国央行的重要政策更新，包括周三的美国联邦公开市场委员会（FOMC）决议。
16:00:05|【伊朗总统誓言为拉里贾尼复仇】伊朗总统佩泽希齐扬18日凌晨发表声明，就伊朗最高国家安全委员会秘书、伊朗伊斯兰议会前议长阿里·拉里贾尼遇害表示哀悼，并誓言复仇。 佩泽希齐扬高度评价拉里贾尼任职期间的贡献。他表示，作为最高国家安全委员会秘书，拉里贾尼全力促进地区和平与安全，增进伊斯兰国家之间的友好关系。他的去世是难以弥补的巨大损失，凶手必将受到严惩。 佩泽希齐扬强调，伊朗仍将继续“理性与远见相结合”的抵抗路线。 以色列国防军17日称，以军前一晚在伊朗首都德黑兰附近实施空袭，暗杀拉里贾尼。伊朗最高国家安全委员会18日凌晨发表声明，证实拉里贾尼遇害。 拉里贾尼多年来被视为伊朗领导层最资深的成员之一，是已故最高领袖哈梅内伊的亲密伙伴。按照以方的说法，哈梅内伊2月28日在美国和以色列的空袭中丧生后，拉里贾尼领导了针对以色列和美国的作战行动，是伊朗“事实上的领导人”。(新华社)
15:55:49|伊拉克和库尔德斯坦地区政府同意通过土耳其管道恢复石油出口，在霍尔木兹管道中断期间恢复杰伊汉港的石油供应。重启后，石油日产量可能增加高达40万桶，此前由于冲突导致的供应冲击，产量急剧下降，目前正逐步恢复。
15:47:42|科威特称目前正在拦截导弹和无人机袭击。
15:46:27|【美国驻伊拉克大使馆遭袭】当地时间18日2时30分左右，位于伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆遭袭。本轮美以伊冲突以来，美国驻伊拉克大使馆已多次遭袭。
15:40:24|【金价在美国联邦公开市场委员会决定公布前小幅走低 因可能出现头寸调整】金价在早盘小幅走低，因在美国联邦公开市场委员会(FOMC)定于今日晚些时候公布决定之前，市场可能进行头寸调整。现货金下跌0.1%，报每盎司5,002.42美元。FXEM的Abdelaziz Albogdady在一封电子邮件中说，虽然美联储预计将维持利率不变，但“任何关于政策可能维持不变多久的偏紧缩迹象，都可能推高美国国债收益率和美元，给黄金等非孳息资产带来更多阻力“。这位市场研究和金融科技策略经理补充说：“目前预计今年晚些时候只会降息一次，不过美联储的经济预测和评论可能会影响货币政策预测。“
15:21:47|【美联储降息预期降温 黄金避险属性暂被压制】在中东地缘局势冲突持续、全球航运“动脉”霍尔木兹海峡通行受阻的背景下，作为传统避险资产的黄金并未迎来预期中的大涨，反而自3月以来陷入震荡下跌态势。业内人士认为，美联储降息预期下降、美元阶段性避险优势凸显、资金流向转移等多重因素，共同导致了此次金价与地缘风险的短期背离。短期金价或将以宽幅震荡为主，长期则仍具上涨潜力。（中国证券报）
15:21:38|【受火灾影响 美军“福特”号航母将进港维修】据美国海军学会新闻网17日报道，参与美国和以色列对伊朗大规模军事行动的美军“福特”号航空母舰因上周发生火灾，准备离开红海，驶往位于希腊的美国海军基地接受维修。报道援引一名美国高级官员的话说，“福特”号航母将在希腊南部克里特岛苏达湾的美军基地进行为期一周多的维修。报道说，“福特”号航母船尾洗衣房12日发生火灾，造成3名水兵受伤，其中一人被送离航母。另有200多名水兵因吸入浓烟接受治疗，现已返回岗位。五角大楼发言人在一份声明中说，火灾导致航母多个舱室以及100多个床位被毁。
15:21:12|【港股上市公司回购活跃度持续 机构人士称港股市场已经处于磨底状态】2026年以来，港股上市公司回购活跃度持续。Wind数据显示，截至3月16日，共有137家港股上市公司累计回购了8.30亿股，回购金额超200亿港元。分析人士认为，上市公司回购是一个重要的积极信号，有助于维护公司价值。港股市场已经处于磨底状态，往后看，指数底部渐进，但持续性反弹或仍需等待。恒生科技指数的绝对估值已接近历史低位，具备较高的安全边际。（中国证券报）
15:19:19|【黄仁勋：英伟达将用自由现金流回购股票】英伟达CEO黄仁勋在接受采访时表示，英伟达正在对生态系统进行投资，投资下一个“谷歌”“亚马逊”。与此同时，英伟达仍保持有大量的自由现金流。英伟达将进行回购，将50%自由现金流用于回报投资者，这一比例比去年更高。
15:11:27|【经济增长担忧升温 交易员在美联储决议前削减美债空头头寸】债券交易员正在削减部分激进的押注，这些押注此前在很大程度上推动市场排除对美联储今年降息的预期。随着规模达31万亿美元的债券市场夹在由中东战争引发的增长风险与通胀风险之间，期货交易员在周三美联储政策会议前正在解除近期大量做空美债的押注。尽管本周预计不会调整利率，但政策制定者将公布未来数月的利率路径预测。交易员还将密切关注美联储主席杰罗姆·鲍威尔的新闻发布会，以探寻央行如何在能源价格上涨与劳动力市场放缓迹象之间进行权衡。此前，在油价突破每桶100美元后通胀担忧加剧，促使债券交易员将对美联储下一次降息的预期推迟至明年，短端美债抛售加剧。本周，市场又重新计入到2026年底至少降息25个基点的可能性。
15:11:00|【以色列中部遭伊朗导弹袭击2人死】据以色列媒体今天（3月18日）报道，伊朗向以色列中部特拉维夫以南的拉马特甘发射导弹，造成2人死亡。特拉维夫-萨维多尔中央火车站也遭到严重破坏。
15:05:28|【美军称使用数枚重磅弹药打击霍尔木兹海峡沿岸伊朗导弹阵地】德黑兰时间18日凌晨， 美国中央司令部发布消息称，数小时前，美军成功使用多枚5000磅重的深穿透弹药，摧毁了伊朗在霍尔木兹海峡附近沿岸的加固导弹发射阵地。美军方称，这些阵地上的伊朗反舰巡航导弹对海峡内的国际航运构成威胁。截至目前，伊朗方面对此暂无回应。
15:04:40|【监测到伊朗发射导弹 以色列中部多地拉响防空警报】当地时间18日凌晨，以色列国防军称监测到伊朗向以色列发射导弹。以色列中部多地拉响防空警报。在耶路撒冷上空可以看到以军发射导弹进行拦截。随后，以色列多地再次遭遇两轮导弹攻击。以色列中部、耶路撒冷等多地响起防空警报。
15:03:41|美国中央司令部：美国穿甲弹打击了霍尔木兹附近的导弹发射场。
14:59:12|【伊朗连续两轮导弹袭击以色列】当地时间今天（3月18日）凌晨，伊朗在短时间内向以色列发射两轮导弹。耶路撒冷以及以色列中部等多地响起防空警报。（CCTV国际时讯）
14:55:55|美国中央司令部：数小时前，美军对霍尔木兹海峡附近伊朗沿海地区的伊朗导弹阵地使用了5000磅级钻地弹药。
14:44:24|纽约期金失守5000美元/盎司，日内跌0.15%。
14:42:31|伊朗最新一轮导弹袭击后，以色列特拉维夫部分地区出现停电。
14:35:06|伊朗发动新一轮导弹袭击，耶路撒冷和特拉维夫地区发生剧烈爆炸。
14:32:55|伊朗近日加大了对沙特阿拉伯的袭击力度，这表明其正以比本轮冲突初期更激进的方式，将这个石油资源丰富的国家作为打击目标。
14:02:26|【伊朗：拉里贾尼儿子和副手一同遭空袭身亡】伊朗最高国家安全委员会18日凌晨发表声明，确认该机构秘书阿里·拉里贾尼死于空袭，其子莫尔塔扎·拉里贾尼、副手阿里礼萨·巴亚特一同遇害。 (新华社)
14:02:20|【美联储本周维持利率不变的概率为98.9%】据CME“美联储观察”：美联储到本周降息25个基点的概率为0%，维持利率不变的概率为98.9%，加息25个基点的概率为1.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率3.1%，维持利率不变的概率为95.9%，加息25个基点的概率为1.1%。到6月累计降息25个基点的概率为78.1%。
13:31:07|布伦特原油失守100美元/桶，日内涨3.64%。
13:22:58|【美国据悉拟进一步放松委内瑞拉石油制裁 以应对油价飙升】特朗普政府计划进一步放松对委内瑞拉石油行业的制裁，以在伊朗战争推高油价之际提升原油产量。这些举措最早可能于本周宣布，包括发放更多个别许可证，允许外国企业在不违反美国制裁的情况下在委内瑞拉开展业务。政府还将推出更广泛的机制，使更多企业更容易进入委内瑞拉市场。目前尚不清楚该举措是否会采取通用许可的形式。
13:22:19|【国际油价17日上涨】国际油价17日上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.71美元，收于每桶96.21美元，涨幅为2.90%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.21美元，收于每桶103.42美元，涨幅为3.20%。
13:21:51|伊朗革命卫队总司令：已做好充分准备，应对任何侵略。
13:17:24|【美元指数17日下跌】美元指数17日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.13%，在汇市尾市收于99.574。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1542美元，高于前一交易日的1.1521美元；1英镑兑换1.3360美元，高于前一交易日的1.3333美元。1美元兑换159.00日元，高于前一交易日的158.95日元；1美元兑换0.7847瑞士法郎，低于前一交易日的0.7867瑞士法郎；1美元兑换1.3697加元，高于前一交易日的1.3670加元；1美元兑换9.2737瑞典克朗，低于前一交易日的9.3263瑞典克朗。
13:15:32|【以军威胁将“追杀”伊朗新任最高领袖】以色列国防军发言人埃菲·德夫林17日说，以军将“追杀”伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。德夫林当天在接受采访时称，以军正在打击伊朗的“所有领导人”，会追击穆杰塔巴并“消灭”他。当天早些时候，伊朗驻俄罗斯大使卡齐姆·贾拉利通过社交媒体表示，关于穆杰塔巴在俄罗斯接受治疗的消息是假消息。这些不实消息是“一场新的心理战”。（央视新闻）
13:15:16|【泽连斯基会见北约秘书长吕特 讨论加强乌克兰防空能力】当地时间17日，乌克兰总统泽连斯基在英国伦敦表示，他当天会见了北约秘书长吕特。双方重点就加强乌克兰防空能力、保护乌克兰民众免受俄罗斯袭击等问题进行讨论。泽连斯基称，双方还讨论了伊朗局势及其对乌克兰和欧洲的影响。（央视新闻）
13:12:34|【伊朗总统证实拉里贾尼已遇难并发表悼词】伊朗伊斯兰共和国总统佩泽希齐扬当地时间18日凌晨发表正式声明，沉痛哀悼在近期恐怖袭击中遇难的国家最高安全委员会秘书、前议长阿里·拉里贾尼。佩泽希齐扬在声明中高度评价了拉里贾尼做出的卓越贡献。他强调，拉里贾尼的离去对伊朗伊斯兰共和国来说是“难以弥补的巨大损失”。佩泽希齐扬强调，虽然拉里贾尼遇难，但伊朗将继续坚持“理性与远见并重”的抵抗路线。（央视新闻）
13:08:18|巴西国家石油公司（Petrobras）：原定于周二举行的汽油拍卖也已暂停。
13:02:29|【伊朗总统证实拉里贾尼已经身亡】当地时间18日，伊朗总统发布声明，证实伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼已经身亡。以色列总理内塔尼亚胡当地时间17日发表讲话称，拉里贾尼已被打死。据悉，以军当日凌晨发动了一场空袭，袭击地点位于伊朗首都德黑兰。据称，在阿里·哈梅内伊遇刺后，以色列对拉里贾尼进行了数周跟踪。内塔尼亚胡表示，巴斯基民兵指挥官苏莱曼尼也已被打死。他还说，连日来的军事行动正在削弱伊朗，后续会有更多“惊喜”。（央视新闻）
13:01:08|伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼与其儿子、副手以及多名保镖一同身亡。
12:51:50|伊朗媒体：伊朗证实安全事务负责人拉里贾尼死亡。
12:31:55|俄罗斯国家原子能公司谴责对伊朗布什尔核电站所在地的袭击，呼吁缓和局势。
12:31:52|秘鲁总统重新任命乌戈・德・塞拉为外交部长。
12:30:15|伊拉克巴格达美国大使馆再次遭到无人机袭击。
12:11:34|消息人士透露，特朗普在霍尔木兹海峡的军事行动可能会使与伊朗的战争延长数月。
12:10:27|露露乐蒙：随着奇普·伯格（Chip Bergh）获任命，董事会规模扩大至10人。
11:23:21|伊朗声称其特种部队在以色列境内击毙了一名以色列高级官员。
11:23:01|【伊朗原子能组织：布什尔核电站区域遭袭】伊朗原子能组织17日发表声明称，当天19时左右布什尔核电站区域遭到袭击。此次袭击未造成人员、财务、技术设施损失，核电站各部门均未受损。伊朗原子能组织在声明中强烈谴责这种行为严重违反了国际法中关于“严禁对核设施进行军事攻击”的规定。声明指出，针对核设施的此类行动可能对波斯湾沿岸国家及整个中东地区造成不可挽回的后果。（央视新闻）
11:22:02|据美国海军研究协会新闻网（USNI News）消息人士透露，福特号航空母舰上周发生洗衣房火灾，火势蔓延至多个水兵住舱。上周末，美国海军被迫从弗吉尼亚州诺福克港、尚未服役的肯尼迪号航空母舰上调运1000张床垫支援福特号。此外，由于舰上大部分洗衣设备因火灾无法使用，许多水兵无法清洗衣物，海军还调集了近2000套运动服及其他衣物分发给舰员。目前，这艘受损航母正前往希腊克里特岛的苏达海军基地。
11:14:29|【联合利华据悉考虑分拆食品业务】据知情人士透露，联合利华正处于考虑剥离其食品资产的早期阶段。该公司正寻求进一步精简其不断扩大的产品组合。这家英国-荷兰消费品集团正在与顾问商讨未来发展方案，包括可能剥离大部分或全部食品业务。部分知情人士表示，目前该集团正处于初步评估阶段，考虑诸如整体剥离或保留部分知名品牌、剥离其他业务等可能性，但该集团在2027年之前可能不会达成任何交易。这笔交易对联合利华食品业务的估值可能高达数百亿美元。
11:11:27|伊朗外交部发言人：美国当局正在重复一个“弥天大谎”，即“伊朗寻求核武器”，以此为其对伊朗发动的非法战争寻找借口。世界、美国人民、本地区、欧洲以及更广泛的国际社会必须认识到，这是一场野蛮、无端的侵略行径，没有任何法律、逻辑或道义上的依据。这是一场非正义战争，无法靠重复谎言向全世界兜售，也无法用牵强的借口来洗白。
11:07:37|以色列消息人士称，美国总统特朗普计划以武力控制霍尔木兹海峡，相关行动可能持续数周。
11:06:50|英伟达CEO黄仁勋暗示，股票回购和分红的规模将“非常庞大”。
10:32:23|法庭文件显示，美国证券交易委员会（SEC）与埃隆・马斯克表示，双方正就马斯克披露其推特持股相关民事诉讼进行和解谈判。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收涨2.74%，报764.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.25%，沪银收跌1.85%。
10:28:54|据当地媒体报道，秘鲁总理已辞职。
10:28:35|伊朗塔斯尼姆通讯社称，一枚弹体击中布什尔核电站附近，暂无损失报告。
10:27:48|市场消息：美国要求所有驻外使馆在空袭后重新评估安保措施。
10:24:58|伊朗议会议长：霍尔木兹海峡局势不会恢复到战前状态。
10:21:53|声明：伊朗支持的一支强大武装组织要求所有外国士兵撤离伊拉克。
10:01:18|特朗普：在美国和盟友采取行动之前，伊朗距离拥有核武器大约还有两周的时间。不能让疯子掌控核武器。
10:00:57|【以军称继续打击黎巴嫩境内的真主党目标】当地时间3月17日，以色列国防军发表声明，称过去一天，以色列国防军继续打击黎巴嫩境内的真主党恐怖主义目标，包括武器储存设施、发射器和发射场、恐怖分子以及该组织所属的建筑物。3月17日早些时候，以色列国防军在宰赫拉尼地区打击了一处真主党发射器。此外，以色列国防军在黎巴嫩南部消灭了数名真主党成员。此外，以色列国防军打击了位于贝鲁特的一处真主党后勤设施。（央视新闻）
09:47:29|特朗普谈伊朗：修复造成的破坏需要 10 年时间，但我们必须让（局面）变得更持久稳固。
09:44:51|特朗普：针对伊朗的行动进展迅速，“远超计划进度”，预计几周内将得出结果。
09:43:57|美国总统特朗普兜售股市上涨。
09:41:17|根据美国银行对欧洲基金经理进行的一项调查，随着市场对滞胀的担忧加剧，自战争爆发以来，投资者对今年欧洲经济增长的乐观情绪已大幅下降。调查发现，目前净29%的基金经理预计欧洲经济将加速增长，低于一个月前创纪录的74%。
09:41:11|德国外长：对德国和法国能就未来空中作战系统（FCAS）战斗机项目达成良好解决方案持乐观态度。
09:39:44|特朗普：战争正在强势进行。
09:38:21|无人机制造商Swarmer美国IPO首日盘中暂停交易。
09:20:56|【大宗商品货币套息交易录得多年来最佳回报，得益于油价飙升】在日均交易规模达9.5万亿美元的外汇市场，有种广泛采用的策略正因油价飙升而获得提振，而油价飙升同时正在冲击其他全球资产。套息交易（即在低利率地区借款并投资于高利率地区）在某些情况下正录得三年来最佳回报。伊朗战争触发的油价上涨正助推这一策略表现，即便冲突导致股市和债市大幅波动，抹去了美国国债2026年以来的涨幅。
09:20:00|美联航CEO：已将 5—6 月的运力削减约1 个百分点，由于燃油价格高企，目前正在评估是否进一步削减运力。
09:04:50|【伊朗发起“真实承诺－4”行动第59波攻势】伊朗伊斯兰革命卫队17日发表声明，宣布发动“真实承诺-4”行动第59波攻势。伊朗塔斯尼姆通讯社援引这份声明报道，伊朗伊斯兰革命卫队已使用“伊马德”“法塔赫”“哈吉·卡西姆”等型号导弹，打击以色列特拉维夫、耶路撒冷以及美国部署在卡塔尔、伊拉克等国的军事基地。 (新华社)
09:04:24|【美驻伊拉克使馆再遭袭起火】当地时间3月17日晚上7点41分，北京时间今天（3月18日）凌晨零点41分，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆遭遇当晚第二轮袭击。据总台记者观察，美国使馆内部署的C-RAM防空系统拦截失败后，馆内两处地点被来袭物直接命中并燃起大火，起火点位于使馆外墙周边区域。据当地安全消息人士称，使馆遭爆炸性无人机袭击。（CCTV国际时讯 ）
09:03:37|阿联酋高级官员：我们需要伊朗就其核计划和导弹计划作出保证，以确保其不会对该地区构成威胁。
09:03:27|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.817%（2月18日为4.664%），投标倍数2.76（前次为2.36）。
09:03:25|美国国债20年期收益率在拍卖后进一步下跌，下跌2.1个基点，至4.813%。
09:02:17|玻利维亚总统：我们希望在全新、更清晰的油气法规框架下，重振与巴西石油公司（Petrobras）的关系。
08:49:18|【英国10/30年期国债收益率至少跌7个基点】周二（3月17日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌7.6个基点，报4.694%。两年期英债收益率跌5.5个基点，报4.044%。30年期英债收益率跌7.0个基点，50年期英债收益率跌5.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌2.254个基点，报+64.770个基点。
08:48:03|乌克兰总统泽连斯基在英国议会发表讲话。
08:44:38|伊拉克总统府发表声明：呼吁伊拉克政府与库尔德地区政府展开合作，以恢复原油出口。
08:42:27|阿联酋高级官员：我们目前没有与伊朗进行积极对话。
08:40:46|德国10年期国债价格涨幅扩大，10年期德债收益率跌5个基点，报2.9%。
08:40:14|【超微电脑加入英伟达BlueField-4 STX首发阵营，旨在通过存储服务器提升AI推理性能】超微电脑展示了其领导地位，推出了背景记忆（Context Memory, CMX）存储服务器之一。该服务器基于英伟达NVIDIA STX AI存储参考架构构建。BlueField-4 STX存储服务器集成NVIDIA Vera CPU和NVIDIA ConnectX-9 SuperNIC。该存储服务器是在去年推出的、由NVIDIA BlueField-3驱动的Petascale JBOF全闪存阵列基础上进行的创新。
08:33:25|【特朗普称应考虑美国退出北约的可能性】当地时间3月17日，美国总统特朗普当日在白宫再次表达了他本人对北约的不满。特朗普表示，美国是否应退出北约“确实是我们应该考虑的事情”。在被问及是否正在重新评估美国与北约关系甚至考虑退出时，特朗普表示：“这是我们应该考虑的事情，我不需要国会就可以做出这个决定。”不过他同时补充称，目前“没有具体计划”，但对现状“并不满意”。（央视新闻）
08:33:01|【伊朗持续抓间谍还查获数百套星链】据总台驻伊朗记者获悉，近来伊朗持续抓间谍，还查获并收缴了数百套由美国和以色列输送的“星链”卫星通信设备。而目前，伊朗仍然处于国际互联网大范围中断的状态。伊朗政府部门也只能在一些特定的办公室进行国际互联网连接。 此外，伊朗议会能源委员会3月17日就此前遭美军轰炸的伊朗石油出口枢纽哈尔克岛局势表示，目前岛上生活正常，伊朗国家石油出口正在不间断地进行。（CCTV国际时讯）
08:32:33|【伊朗战争削弱吸引力，南非债券资金外流激增】受伊朗战争影响，南非债券市场出现了至少六年来规模最大的资金外流。由于外国投资者对这一近月来最受青睐的新兴市场交易失去了兴趣，非居民投资者上周净卖出413亿兰特（约合24.5亿美元）政府债券。根据约翰内斯堡证券交易所（JSE）追踪已结算交易的最新数据，这是2019年有记录以来最大的单周外流额。
08:31:36|据《金融时报》报道：布鲁塞尔方面计划引入一项临时乘数机制，在最长三年内抵消银行交易业务相关的增量要求。
08:31:12|【特朗普称伊朗两名高级官员“已被清除”】美国总统特朗普当地时间3月17日在白宫讲话中表示，伊朗两名高级官员“已被清除”。特朗普未具体点名，但称其中一人为“最高层人物”。此前，以色列方面表示，其夜间空袭行动击毙了伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼，以及伊朗革命卫队巴斯基民兵组织负责人戈拉姆·礼萨·苏莱曼尼。伊朗方面尚未对两人死讯作出确认。 (央视新闻)
08:30:54|惠誉评级：波兰在欧盟国防贷款问题上的僵局反映出政治僵局和财政压力。
08:30:48|安全部门消息：喀秋莎火箭弹袭击巴格达美国大使馆，C-RAM 防空系统启动，警报响起。
08:30:29|英国《金融时报》：欧盟拟推迟提高银行资本要求。
08:12:51|【高盛：股市未出现投降式抛售 认为宜简化组合增持现金】高盛合伙人、对冲基金业务全球主管Tony Pasquariello表示，尽管对冲基金降低敞口，资产管理公司和系统化交易者也大举卖出指数期货，但股市仓位尚未出现“真正的投降式”抛售。“直白地说：市场当然比我聪明，但我很惊讶市场参与者并没有表现出更强的担忧，”Pasquariello在一份报告中写道。他指出，历史经验显示，在油价飙升的阶段，股市本应出现更大幅度的下跌，过去类似情形下，股市平均跌幅为12%。这让Pasquariello担心，投资者正在“低估潜在的尾部下行风险”。不过他补充称，多头或许押注美国经济增长的持久性；要真正破坏当前的投资叙事，可能需要的不止是油价飙升。Pasquariello写道：“即便大趋势依然良好，我认为简化投资组合、适度提高现金水平也是合理的。”
08:12:12|斯里兰卡统计部门：2025 财年 GDP 同比增长 5%。
08:09:57|芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）短暂触及逾一周低点，最新下跌 0.50 点，报 23.01。
08:09:16|美国国务卿鲁比奥：古巴禁运与政治变革息息相关，他们的经济行不通。古巴必须发生剧变。
08:09:04|特朗普：我们可以选择摧毁哈尔克岛的石油设施。
08:08:54|特朗普：我们还没准备好离开伊朗。（但）将在非常不久的将来离开。
08:08:19|谷歌：承诺与亚马逊、Anthropic、微软 / GitHub 及 OpenAI 共同出资1250 万美元，投资开源社区的稳定性与安全。
08:06:00|特朗普：对我来说伊朗只不过是一场军事行动。
08:05:52|特朗普被问及是否会重新考虑北约时表示：目前没有想法。
08:04:10|特朗普：对北约感到失望。
08:03:57|特朗普谈北约：如果北约成员国称不会提供帮助，这对伙伴关系不利。
08:03:07|土耳其外交部长：外交手段应成为解决包括霍尔木兹海峡问题在内所有问题的途径。
08:02:03|特朗普：我们不想要那些认为伊朗不构成威胁的人。
08:01:48|土耳其谴责以色列在伊朗实施的 “政治暗杀”。
08:01:20|特朗普回避了各国是否会帮助维护海峡安全的问题。
08:00:00|特朗普就国家反恐中心主任辞职一事表态：他下台是件好事，因为他曾声称伊朗不构成威胁。
07:45:06|由于探测到来自伊朗的来袭导弹，以色列中部地区启动了警报系统。
07:43:04|以色列国防军发言人： 以色列国防军已确认，伊朗最近向以色列领土发射了导弹。
07:41:46|纽约期金失守4980美元/盎司，日内跌0.46%。
07:40:35|现货黄金失守4980美元/盎司，日内跌0.53%。
07:40:24|白银连续主力合约日内跌3%，现报19849.00元。
07:36:42|现货黄金失守4990美元/盎司，日内跌0.38%。
07:36:38|纽约期金失守4990美元/盎司，日内跌0.30%。
07:36:20|现货白银日内跌2%，现报79.07美元/盎司。
07:32:53|【特朗普不再需要北约国家协助】美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”发文称，美国已收到大多数北约“盟友”的通知，称他们不愿卷入美国在中东针对伊朗发起的军事行动。特朗普称，他并不感到意外——因为他一直认为，北约本质上是一条“单行道”：美国会保护他们，但他们却不会为美国做任何事，尤其是在美国有求于他们的时候。特朗普称，“美国已彻底摧毁了伊朗的军事力量”，“伊朗几乎各个层级的领导人”也都已被杀害，“再也无法对美国、美国的中东盟友乃至整个世界构成任何威胁”。因此，美国已不再需要、也不再渴望北约国家的协助。特朗普称，“事实上，美国从来就不曾需要过。对于日本、澳大利亚或韩国而言，情况亦是如此。”特朗普称，他作为美国总统郑重声明：“我们根本不需要任何人的帮助。” (CCTV国际时讯)
07:26:22|黎巴嫩卫生部：自3月2日以来以色列袭击黎巴嫩造成的死亡人数升至900多人。
07:24:23|【内塔尼亚胡称拉里贾尼身亡 美以将有更多行动】以色列总理内塔尼亚胡17日称，伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼和伊朗“动员穷人组织”指挥官在以色列国防军的袭击中身亡。内塔尼亚胡当天发表电视讲话时说，以色列“正在削弱伊朗政权”，并为伊朗“政权更迭”创造机会。但他同时承认，这一过程“并非一蹴而就”。他说，以军正在伊朗首都德黑兰和其他城市使用战机和无人机发动空中打击。自己16日与美国总统特朗普进行了“长时间通话”，以美空军、海军“还有更多意想不到的行动”。（新华社）
07:21:39|特朗普：幸运的是，我们已经重创了伊朗的军事力量——他们的海军、空军、防空系统和雷达都已不复存在，或许最重要的是，他们的领导人几乎都已消失了，再也无法威胁我们、我们的中东盟友乃至全世界。
07:13:30|【伊朗称发动“真实承诺-4”第59波行动】当地时间17日傍晚，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，已实施“真实承诺-4”第59波行动。声明称，本轮行动动用了“加德尔”“伊马德”“法塔赫”“哈吉·卡西姆”等精确制导导弹及攻击型无人机，针对耶路撒冷和以色列贝特谢梅什、特拉维夫等地目标，以及美国在卡塔尔、科威特、阿联酋、巴林和伊拉克的军事基地展开打击。声明还表示，针对美国和以色列的新一阶段“强力打击”已在整个地区展开，并称“霸权势力将在街头和战场上遭到重创”。（央视新闻）
07:11:58|法国外贸银行：因中东战争而看好美元、瑞郎和日元。
07:11:22|伊朗伊斯兰革命卫队：我们已在整个地区对美国-犹太复国主义敌人展开新一轮强有力的打击。
07:07:12|【美国情报部门说伊朗政权依然稳固】据知情人士透露，美国情报部门近期评估认为，在美国和以色列打击伊朗进入第三周后，伊朗政权有所削弱但立场变得更为强硬。目前，伊朗政权依然保持稳固，不存在更迭的可能。美国《华盛顿邮报》16日援引两名知情人士的话报道，美国情报部门评估认为，美以伊战事爆发以来，伊朗政权顶住压力并在伊朗伊斯兰革命卫队支持下变得更加强硬。研究伊朗的西方国家官员和分析人士认为，伊朗领导层内部并未出现明显裂痕或人员倒戈迹象，短期看不到“政权更迭”可能。（新华社）
06:58:45|英国财政大臣里夫斯：过去几周金融市场的波动并非英国独有。所有国家都已看到伊朗问题导致利率上升。冲击的根源与我们在国内所做的事情无关。
06:51:09|【美银：投资者正在降低风险】美国银行3月份的全球基金经理调查显示，投资者的风险承担水平低于正常水平。美银称，有净14%的基金经理表示他们正在承担较低的风险，而2月份有净14%的基金经理承担高于正常水平的风险。
06:34:40|美联储表示，联邦公开市场委员会会议已按计划于上午10:30开始。
06:06:01|【美银：3月份金融市场稳定性的潜在风险上升】在美国银行的全球基金经理调查中，受访投资者表示，3月份金融市场稳定性的风险因素有所增加。美银称，与1月份相比，3月份地缘政治风险、信用风险、商业周期风险、货币风险、交易对手风险和新兴市场风险均有所上升。
06:01:02|【美银：信用违约风险担忧急剧上升】美国银行3月份的全球基金经理调查显示，本月投资者对信用违约风险的担忧急剧加剧，升至2025年4月以来的最高水平。美银称，表示信用违约风险高于正常水平的基金经理净比例为46%，高于2月份的17%。
06:00:14|美国2月成屋签约销售指数月率 1.8%，预期-0.5%，前值由-0.80%修正为-1%。
05:58:00|惠誉：由于伊朗冲突，发达市场面临的挑战主要将通过能源和借贷成本上升、通货膨胀以及经济增长放缓来体现。
05:55:10|惠誉：中东冲突长期化可能会给欧洲和亚洲发达市场主权国家带来新的信贷挑战。
05:55:04|IBM首席执行官：尚未看到人工智能导致员工数量净减少。
05:48:44|【分析：加拿大央行关注供应冲击带来的CPI风险】凯投宏观的布拉德利·桑德斯表示，加拿大央行认识到供应冲击给通货膨胀带来的风险，例如当前世界正经历的霍尔木兹海峡油轮通行受限的情况。该经济学家对《华尔街日报》表示，加拿大央行希望避免重蹈新型冠状病毒疫情期间的覆辙。不过，桑德斯表示，加拿大的GDP增长在2025年第四季度和今年第一季度都将远不及预期，因此闲置产能可能正在累积。他表示，加拿大央行的决策者希望“避免做出日后可能需要逆转的决定，尤其是在未来几个月《美墨加协定》的重新谈判即将正式开始之际“。
05:44:34|英国财政大臣里夫斯：伊朗冲突可能在未来几个月对通胀形成上行压力。
05:43:38|【2025年全国著作权登记总量达1067万余件】记者3月17日从国家版权局获悉，2025年全国著作权登记总量达10677043件，同比增长0.44%。 登记情况显示，2025年全国共完成计算机软件著作权登记3182829件，同比增长12.58%，整体呈现快速增长趋势；登记区域主要分布在东部地区，登记量约182万件，占登记总量的57%。 2025年全国作品著作权登记量总体略有下降，登记量较多的分别是北京、福建、山东、贵州等。相较于2024年，辽宁的作品著作权登记量增长率超过100%，天津、山西、河南、广西、海南、宁夏、新疆的作品著作权登记量增长率超过50%。从作品类型看，登记量最多的是美术作品，占登记总量的63.60%，其次是摄影作品、文字作品、影视作品等。（新华社）
05:38:14|惠誉评级：伊朗冲突加大发达经济体增长和财政风险。
05:33:25|【伍德麦肯兹：若卡塔尔LNG供应中断两个月，将波及亚洲750万吨需求】3月17日，伍德麦肯兹在《中东冲突两周后，亚太将如何应对能源供应紧缺及价格飞涨的市场形势？》直播中指出，霍尔木兹海峡关闭以及卡塔尔LNG工厂停产，导致全球20%的液化天然气（LNG）供应受到影响。卡塔尔的工厂规模庞大，年产能达8000万吨。伍德麦肯兹测算，按目前形势，假设卡塔尔工厂供应中断持续两个月，亚洲约750万吨 LNG 需求将受到影响。该机构分析表示，即便卡塔尔工厂开始复产，上游环节的复产需要3天，每一条生产线的复产需要长达7天。通过卫星监测，发现部分生产线仍有热信号，这或许能让复产过程稍有加快。但核心结论是，工厂恢复满负荷生产需要4-6周。伍德麦肯兹表示，LNG生产线的重启难度很大，需要确保制冷剂混合比例平衡，还要避免设备冷却过快导致的开裂问题。如果设备停机时间稍长，复产的周期还会进一步延长。
05:33:08|美国航空股价上涨5.2%，有望创一个月来最大涨幅。
05:32:05|英国航空公司：为应对中东冲突，该航空公司还增开了飞往曼谷和新加坡的航班。
05:30:49|【伊朗称西方一直在合理化对伊朗袭击】3月16日，联合国人权理事会第61届会议审议伊朗议题。伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表巴赫雷尼在会上指出，某些西方国家一直针对伊朗作出毫无根据且带有政治动机的指控，将伊朗国内微小、孤立的问题故意夸大，将其描绘成伊朗“严重且系统性的侵犯人权行为”，并以此为借口，正常化对伊朗的敌意，使伊朗逐渐被描绘成一个“合理的攻击目标”。巴赫雷尼指出，国际社会不能保持沉默，因为沉默就是对军国主义的纵容、对多边主义的侵蚀以及对人权的漠视，而伊朗也将不会是最后一个被如此对待的国家。（CCTV国际时讯）
05:27:41|以色列通报：侦测到伊朗向中部地区、耶路撒冷及撒马利亚发动袭击。
05:27:15|【泽连斯基致信欧盟承诺一个半月修复“友谊”输油管线】乌克兰总统泽连斯基17日致信欧盟领导人，承诺将在约一个半月内修复因遭袭受损的“友谊”输油管线，并恢复向中东欧国家的石油供应。在信中，泽连斯基向欧盟委员会主席冯德莱恩和欧洲理事会主席科斯塔详细说明了修复工作的时间表。他指出，由于俄罗斯的袭击，位于布罗德的一座关键泵站完全停摆，且受损储油罐已无法修复。他表示，只要不再遭遇新的袭击，预计布罗德泵站将在一个半月内恢复技术能力，从而确保供应全面恢复。泽连斯基在信中强调，关于乌克兰故意阻止“友谊”输油管道输油的说法是毫无根据的。他同时表示接受欧盟提供的技术与资金援助提议，并指示乌克兰国家石油天然气公司负责人与欧盟驻乌大使对接。据悉，欧盟委员会主席冯德莱恩和欧洲理事会主席科斯塔在3月16日致泽连斯基的信中，向乌克兰提供了技术和资金援助，以恢复经“友谊”输油管向匈牙利和斯洛伐克供应石油。（央视新闻）
05:24:26|以色列方面报告：从伊朗向中心发射导弹。
05:24:07|【有关白宫将举行农业活动的报道推动谷物价格上涨】芝加哥期货交易所(CBOT)谷物期货在盘前走高。有报道称，美国总统特朗普将于下周在白宫举行一场农业活动。据说农户和生物燃料生产商都将受邀，届时可能会公布2026年和2027年新的生物燃料掺混配额。这些规定可能会强制要求较大型炼油厂弥补因较小型炼油厂获得掺混要求豁免而留下的缺口。AgResource在一份报告中表示，这些报道提高了美国农户和生物燃料行业的预期，“特朗普将宣布一个大规模/有利的RVO方案”。
05:23:02|【美银调查显示，3月份基金经理现金水平大幅跃升】根据美国银行3月份的全球基金经理调查，本月基金经理持有的现金量大幅跃升。美银表示，现金在投资中所占比例从2月份的3.4%和1月份创纪录低点的3.2%升至3月份的4.3%。该行表示，这标志着基金经理的现金水平创下自2020年3月以来的最大单月增幅。
05:22:07|阿联酋国防部：我方防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。
05:21:57|摩洛哥中央银行维持利率在2.25%不变。
05:18:02|【美国股指期货略微走高 投资者逢低买入并等待后续央行决议】美国股指期货略微走高，投资者逢低买入；油价收窄了早前因中东关键能源基建受到袭击而出现的涨幅。“尽管标普500指数略显疲软，但距离冲突爆发前的高点仅低约4%，”Siebert Financial首席投资官Mark Malek表示。“这表明市场和投资者情绪依然稳健。归根结底，美国市场仍为投资提供了最佳的上行机会，这无疑在一定程度上缓解了市场恐慌。”
05:17:37|英伟达盘前涨幅扩大至1%。
04:55:29|据阿联酋国防部称，截至今天，防空部队已拦截了伊朗发射的 10 枚弹道导弹和 45 架单向攻击无人机，这是自伊朗战争爆发第一周以来规模最大的单日袭击之一。
04:55:05|美国至3月13日当周红皮书商业零售销售年率 6.4%，前值6.2%。
04:49:47|【西班牙批准在90天内释放最多1150万桶石油储备】当地时间3月17日，西班牙生态转型大臣阿格森在新闻发布会上宣布，为应对霍尔木兹海峡部分关闭造成的石油供应短缺，已批准在90天内释放至多1150万桶石油储备。阿格森解释称，此次释放符合国际能源署释放至多4亿桶石油的计划，将分阶段进行，第一个阶段将于15天后开始。（央视新闻）
04:49:42|亚马逊正在加大对其极速配送服务的投入，随着快速履约领域的竞争加剧，该公司已在美国部分地区推出了一小时和三小时送达选项。
04:43:43|伊朗首都德黑兰传出多起爆炸声。
04:43:19|两名消息人士透露，英国政府已起草了一份旨在确保霍尔木兹海峡航运安全的联盟计划，并与美国和其他几个国家分享了该计划。
04:31:26|美国国家经济委员会主任凯文・哈塞特：我们正在迈向一个中东能源可通过自由市场获取的世界，不再遭受勒索。这将带来更多投资、更多石油供应，长期来看会压低油价。
04:30:36|美国3月纽约联储商业活动指数为-22.6。
04:30:27|PTC与英伟达合作，通过将Onshape与英伟达Isaac Sim相连接，实现设计与机器人仿真的融合。
04:28:47|【伊朗对美以发动58波打击】当地时间17日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第58波行动已于当天凌晨实施，伊朗方面称此次行动旨在纪念本轮冲突中遇难的儿童，尤其是米纳布学校的遇难儿童以及一名出生仅3天的婴儿。 声明称，本轮行动采取“以效果为导向”的作战方式，动用多种精确打击手段，动用包括配备2吨级弹头的“霍拉姆沙赫尔”重型导弹、“加德尔”多弹头导弹、“法塔赫”和“海巴尔·谢坎”导弹，以及中程“法塔赫”“吉亚姆”导弹和攻击型无人机，对以色列北部和中部多个目标，以及美国在伊拉克、科威特、沙特和巴林的军事基地实施打击。（央视新闻）
04:27:33|【*ST景峰：申请撤销退市风险警示】*ST景峰公告，公司重整计划已执行完毕并被湖南省常德市中级人民法院裁定终结重整程序，公司股票交易因被法院裁定受理重整而触及的退市风险警示情形已经消除。公司向深圳证券交易所申请撤销因被法院裁定受理重整而实施的退市风险警示。由于公司2022年度、2023年度及2024年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，同时，大信会计师事务所对公司2024年度财务报告出具了带持续经营相关重大不确定性段落的无保留意见的审计报告，公司存在被实施其他风险警示的情形，公司股票仍继续被实施其他风险警示。
04:22:27|荷兰国际集团大宗商品策略主管沃伦·帕特森：护送商船通过霍尔木兹海峡会使海军舰艇容易受到攻击，因此美国可能会等到认为伊朗攻击船只的能力已被削弱后，再采取此类行动。
04:22:23|市场消息：以色列军方对贝鲁特旧机场路发动了空袭。
04:22:16|荷兰国际集团大宗商品策略主管沃伦·帕特森：尽管美国政府提出了保险担保和海军护航的想法，但两者都尚未实现。
04:21:59|市场消息：伊朗战争可能导致到6月有4500万人面临严重饥饿。
04:21:58|荷兰国际集团大宗商品策略主管沃伦·帕特森：石油供应中断的规模之大，使得市场难以找到合适的解决方案。
04:20:33|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.04%，标普500指数期货跌0.06%，纳指期货跌0.17%。 ②德国DAX指数涨0.32%，英国富时100指数涨0.78%，法国CAC40指数涨0.66%，欧洲斯托克50指数涨0.43%。 ③WTI原油涨3.63%，报95.82美元/桶。布伦特原油涨3.00%，报103.22美元/桶。 ④未来数周定生死!穆迪：霍尔木兹不通，美国衰退难避免。 ⑤油价破百也不会崩?华尔街策略师：美股入熊概率极低。 ⑥创三年多来新高!美国柴油重回5美元时代，“经济命脉”再度面临严峻通胀压力。 ⑦Uber公司美股盘前股价上涨3.66%，公司与英伟达计划从明年起在28个城市推出无人驾驶出租车服务。 ⑧Microvast公司美股盘前大跌超24%，此前公司公布的2025年第四季度财报不及预期，每股调整后亏损为0.11美元。 ⑨礼来公司美股股价在盘前交易中下跌0.95%，此前汇丰银行将其评级从“持有”下调至“减持”。
04:20:25|【“高市与小泉看法不同”，日本研究“向战时区域派遣自卫队”可能性】据日本《朝日新闻》3月17日报道，日本政府正在研究在宪法和现行法律框架下向霍尔木兹海峡派遣自卫队的可能性。美国总统特朗普已向包括日本在内的多国发出派遣船只的要求，日本首相高市早苗希望在3月19日赴美与特朗普会谈前，确定日本政府的应对方向。然而向战时区域派遣自卫队面临较高的法律门槛，政府正保持与美国及其他相关国家的密切协调，对此类部署的可行性进行审慎研究，包括在战斗结束后再派遣的可能性。报道称，高市早苗在16日的参议院预算委员会会议上表示：“对于日本在本国法律框架下能够做什么，我本人也在下达各项指示的同时，持续开展讨论工作。”她列举了扫雷、护航、扩大现有情报收集范围等潜在可能性，同时透露“我们目前正在就法律依据、（霍尔木兹海峡的）正在发生什么，日本可以做什么不可以做什么进行梳理”。至于派遣自卫队的可能性，一名政府相关人士表示“目前正在专心研究”。（参考消息）
04:18:46|麦格理预计，美联储将在2027年上半年加息，而此前预测为2026年第四季度加息。
04:17:34|【罗博特科：子公司签订约4800万元双面晶圆测试设备及服务量产化订单】罗博特科公告，公司全资子公司ficonTECServiceGmbH（以下简称“ficonTEC”）与交易对手方于2026年3月13日签署单笔日常经营合同金额约为608.09万欧元（不含税，折合人民币4,800.66万元），系ficonTEC签订的第二批双面晶圆测试设备及服务量产化订单，占公司2024年度经审计营业收入的比例超过了4.34%，预计将对公司产生重要积极影响，达到公司自愿披露日常重大经营合同的披露标准。
04:17:04|荷兰国际集团大宗商品策略主管沃伦·帕特森：石油供应中断的规模之大，使得市场难以找到合适的解决方案。
04:16:13|ADP：截至2月28日的四周，美国私营部门就业人数平均每周增加9000人。
04:16:10|MST Marquee能源研究主管索尔·卡沃尼克：特朗普政府关于战争持续时间的信号不一，而市场更关注实地仍在升级的行动。
04:16:05|加拿大表示北约的宗旨是防御与威慑。
04:15:47|【白宫经济顾问：油轮“已开始零星通过”霍尔木兹海峡】当地时间3月17日，美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特表示，油轮“已经开始零星通过”霍尔木兹海峡。他同时重申，特朗普政府认为，对伊朗的军事行动将持续数周，而不是数月。（央视新闻）
04:15:36|西班牙能源部长：我们将在90天内释放多达1150万桶石油储备。
04:13:48|西班牙大臣表示，将释放战略石油储备。
04:11:25|【驻日美军两栖攻击舰驶向中东】美军两栖攻击舰“的黎波里”号今天（3月17日）被拍到在新加坡沿海航行，据报道正奔赴中东地区。“的黎波里”号两栖攻击舰及其搭载的海军陆战队此前驻扎在日本横须贺基地。两名不愿透露姓名的美国官员表示，五角大楼正向中东地区增派兵力，包括“的黎波里”号及其海军陆战队远征部队——“的黎波里号”还可搭载战斗机。据称此次增兵总计将向中东地区增派2500名海军陆战队员，以及额外的海军人员。（CCTV国际时讯）
04:00:49|白宫经济顾问哈塞特：若伊朗战争持续超过六周将对美国消费者构成风险。
03:59:15|【特朗普遭前盟友抨击：背叛MAGA】美国总统特朗普的前盟友，前众议员玛乔丽·泰勒·格林16日抨击特朗普政府：对伊朗发动战争是对“让美国再次伟大”(MAGA)的背叛，美国年轻人完全反对这场战争。（中新网）
03:54:17|以色列：探测到伊朗向中部、低地和耶路撒冷地区发射的导弹。
03:39:04|【伊朗称在地区展开“以效果为导向”作战行动】当地时间17日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，伊朗武装力量已在地区启动“以效果为导向”的作战行动。伊朗伊斯兰革命卫队发布的公告称，“真实承诺-4”新一轮行动已于当天凌晨开始，行动以“效果导向”和“精准打击”为特点，动用超重型精确制导武器、多弹头导弹以及攻击型无人机等多种手段。公告表示，本轮行动的相关结果将持续向伊朗民众通报。（央视新闻）
03:38:54|哈塞特：特朗普绝不会退缩，直到事情结束。
03:38:43|哈塞特：期货显示油价将在今年晚些时候回到50多美元/桶。
03:38:36|阿联酋表示，3月17日有10枚导弹和45架无人机袭击该国。
03:37:31|【以色列空军对伊朗德黑兰基础设施实施新一轮打击】以色列国防军当地时间17日发布消息称，以色列空军已对伊朗德黑兰的基础设施实施新一轮打击。（央视新闻）
03:37:14|白宫经济顾问哈塞特谈伊朗局势：我们非常乐观地认为，这一情况将在短期内结束。
03:36:35|白宫经济顾问哈塞特谈伊朗局势：油轮开始通过霍尔木兹海峡。
03:36:04|爱沙尼亚外交部长察克纳：我们准备讨论美国在霍尔木兹海峡需要何种支持。
03:36:00|哈塞特：伊朗冲突短期内就会结束。
03:35:36|哈塞特：如有需要，协调石油储备释放量可能会增加。
03:35:23|印俄联合国事务第七轮磋商将于3月17日举行。
03:34:42|以色列外交部长萨尔：我们将继续与伊朗的战争，直至任务完成。
03:33:41|伊朗总统：“今天，伊朗人民为‘迪纳’号沉船事故中20位英勇的战士和84位无辜的航海爱好者而悲痛不已。伊朗伊斯兰共和国海军官兵的名字将如同迪纳巍峨的山峰般永垂不朽。我再次谴责这一惨无人道的罪行，并向遇难者家属和战友致以最深切的慰问。”
03:32:20|【以防长称伊朗两名高官身亡】以色列国防部长卡茨17日发表声明称，伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼和伊朗“动员穷人组织”指挥官吴拉姆－礼萨·苏莱曼尼在以军前一夜的袭击中身亡。以色列总理办公室当天发布的一张照片显示，以总理内塔尼亚胡正在打电话，帖文内容称他“下令清除伊朗政权高级官员”。以色列第12频道电视台当天报道称，拉里贾尼在其居住的公寓中遇袭身亡，苏莱曼尼及其副手则在另一次空袭中身亡。以色列国防军称，“动员穷人组织”是伊朗武装体系的重要组成部分，苏莱曼尼已担任“动员穷人组织”指挥官6年。（新华社）
03:27:12|以色列国防军：“以色列国防军已开始对德黑兰境内的伊朗恐怖政权基础设施进行大规模打击。”
03:22:56|【昭衍新药：股东顾晓磊、顾美芳拟分别减持2.01%和0.99%】昭衍新药公告，股东顾晓磊、顾美芳将减持计划由集中竞价不超3074.25万股、占4.1026%股本，改为自本公告披露后3个交易日届满起3个月内合计减持不超公司总股本3.00%。其中，顾晓磊拟集中竞价不超502.06万股、大宗交易不超1004.12万股，合计不超1506.18万股，占2.01%；顾美芳拟集中竞价不超247.28万股、大宗交易不超494.56万股，合计不超741.84万股，占0.99%。减持期限为2026年3月20日～2026年6月19日。
03:22:43|【德国投资者预期指数大幅下滑 伊朗战争威胁经济复苏】随着伊朗战争爆发，市场对欧洲最大经济体德国即将迎来强劲复苏的期望有所降温，该国投资者信心出现恶化，程度远超预期。3月份ZEW institute的一项预期指数从2月份的58.3降至-0.5。这一数值低于彭博调查中所有预测（此前预计为39.2），也是自去年4月唐纳德·特朗普首次公布关税措施以来的最低水平。衡量当前状况的指标却意外有所改善。“中东局势的升级推高了能源价格，加剧了通胀压力，”ZEW总裁Achim Wambach周二在一份声明中表示。“这增加了德国经济复苏势头放缓的风险。这些影响最终会有多大，取决于冲突的激烈程度和持续时间。”德国国债延续涨势，10年期国债收益率一度下挫3个基点，至2.92%。交易员还削减了对加息的押注，利率互换市场显示年底前货币政策收紧幅度约为39个基点。
03:22:11|以色列外交部长萨尔：我们期望黎巴嫩政府立即采取行动，制止从黎巴嫩境内对以色列发起的袭击。
03:17:57|【美银调查：投资者担忧伊朗战争和私募信贷 “泡沫化牛市”情绪接近尾声】美国银行最新一期基金经理调查显示，随着全球投资者转为看空，过去几个月的“泡沫化牛市”情绪正在接近尾声。该行策略师Michael Hartnett在报告中称，美银最广泛的市场情绪指标在3月降至六个月低点，同时现金配置大幅攀升。受访者将持续的伊朗战争以及私募信贷市场动荡，列为不安的主要原因。调查还显示，3月现金持有比例升至4.3%，创2020年3月以来最大增幅。受访者连续第八个月认为，私募股权与私募信贷是最可能引发“系统性信贷事件”的源头。
03:17:34|【龙蟠科技：拟对回购专用证券账户中回购股份208.24万股进行注销】龙蟠科技公告，公司拟对回购专用证券账户中于2023年3月24日已完成回购且尚未使用的208.24万股公司股份的用途进行变更，将用于“实施员工持股计划或者股权激励”变更为用于“注销并减少注册资本”。
03:14:25|内塔尼亚胡：“这是一个全新的中东，但与佩雷斯的设想截然不同——佩雷斯的设想不切实际，充满玫瑰色的幻想。我们正在与一些国家建立关系，而这些国家直到最近似乎还只是个幻想。我们正在结成新的联盟。”
03:13:53|【上海凤凰：拟回购不超过2000万股B股股份】上海凤凰公告，拟以集中竞价方式回购股份，回购股份数量不超过2000万股，回购价格不超过0.450美元/股，预计用于注销并减少公司注册资本。
03:10:03|【以军称拉里贾尼死于空袭】以色列军方今天（3月17日）发声明称，今天凌晨，在对伊朗首都德黑兰的空袭行动中，“打死伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼”。目前伊朗方面对此无正式回应。拉里贾尼的个人账号稍早前发布了一张他手写的字条，内容为悼念遭美军袭击身亡的伊朗海军官兵。（CCTV国际时讯）
03:09:05|【华绿生物：股东宿迁华鑫投资拟减持不超过1%】华绿生物公告，特定股东宿迁华鑫投资管理中心（有限合伙）持公司首次公开发行前股份187.2万股，占公司剔除回购股份数后总股本1.56%，拟自公告披露之日起15个交易日后的3个月内以集中竞价方式减持不超过187.2万股，在任意连续90个自然日内减持股份数不超过剔除回购股份数后公司总股本的1%，减持价格将根据市场价格确定。
03:05:11|以色列国防军宣布阿里·拉里贾尼已阵亡。
03:05:06|伊朗驻莫斯科大使否认了有关伊朗新最高领袖在俄罗斯接受治疗的报道。
03:00:55|【以色列评估战争或再持续三四周】美国和以色列对伊朗发动的军事打击今天（3月17日）进入第18天。据总台记者梁慧在耶路撒冷的观察，从当地时间今天凌晨到早9点左右，以军总计探测到伊朗两次发射导弹，以色列的北部和中部地区先后拉响防空警报。此外，黎巴嫩真主党的火箭弹和无人机攻击也在持续。 据以色列军方公布的战报，以军向黎巴嫩南部进一步增派兵力。以军还表示，连日来对伊朗和黎巴嫩都进行了大规模空袭。 有消息人士透露，当前战争持续的时间超出以色列的预期，原本以色列方面预计战争“只会持续几周”，但现在正朝着消耗战的方向发展——根据以色列目前的评估，战争可能还会持续三周到一个月左右。（CCTV国际时讯）
03:00:00|市场消息：特朗普邀请生物燃料生产商参加下周的活动。
02:59:35|希腊总理：能源危机将导致通货膨胀加剧。
02:59:27|以色列医务人员：上次导弹袭击中无人受伤。
02:59:13|【报告：英国央行可能在中东冲突之际维持利率不变】IBOSS的Rupert Thompson在一份报告中表示，由于中东战争对英国通胀影响的不确定性，英国央行未来几个月可能将维持利率不变。投资者担心，高昂的能源成本将推高通胀，并导致英国央行最终加息。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，市场行情反映出，英国央行在12月前加息的概率为52%。Thompson说：“在6月底之前一直有效的能源价格上限应该会推迟或减轻通胀影响。”
02:45:07|美国银行：伊朗局势和私人信贷担忧终结“泡沫牛市”情绪，全球投资者转为看跌。净17%的投资者预期短期利率会下降，为2023年2月以来的最低水平，低于一个月前的46%。净45%的投资者预期未来12个月全球CPI将上涨，高于一个月前的9%。
02:44:47|【好太太：股东侯鹏德拟减持不超3%股份】好太太公告称，股东侯鹏德因个人资金需求，计划自本减持计划公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过大宗交易方式减持不超过804.80万股（占公司总股本不超过2%），通过集中竞价方式减持不超过402.40万股（占公司总股本不超过1%），合计减持不超过1,207.20万股，占公司总股本不超过3%。
02:44:27|【纽约期金失守5000美元/盎司】纽约期金失守5000美元/盎司，日内跌0.08%。
02:44:22|【三菱日联：澳元应会受益于利率和大宗商品价格上涨】三菱日联(MUFG)的Lee Hardman在一份报告中称，至少在短期内，受益于利率和大宗商品价格上涨，澳元料将走高。在澳大利亚央行早些时候将官方隔夜拆款利率从3.85%上调至4.10%后，澳元上涨0.2%，至0.7085美元。Hardman说，由于澳大利亚央行加息决定的票数非常接近，该货币的涨幅有限，但澳元仍处于有利位置，因为随后的评论支持了今年将再加息两次的预期。“澳大利亚不断上升的收益率和走高的大宗商品价格，仍然是澳元的有利因素。“不过，这位高级外汇分析师说，如果居高不下的能源价格严重削弱全球增长，澳元之后可能会走弱。
02:43:46|【伊朗外长：霍尔木兹海峡航运受阻根源在美以军事行动】总台记者获悉，当地时间16日晚间，伊朗外交部长阿拉格齐同联合国秘书长古特雷斯通电话，就地区最新局势、美国和以色列对伊朗持续的军事打击以及黎巴嫩局势进行交流。阿拉格齐表示，美国和以色列对伊朗的军事行动严重违反《联合国宪章》基本原则和国际法，并强调联合国及秘书长本人有责任对这一“侵略”行为作出明确、坚决的谴责，并依据《联合国宪章》第七章追究“侵略方”责任。阿拉格齐还呼吁国际社会关注当前地区及霍尔木兹海峡安全形势恶化的根源，即美国和以色列的军事行动。他指出，不能脱离地区整体局势来看待霍尔木兹海峡问题，当前海峡航运受阻正是美国和以色列发动战争所导致的结果。他强调，任何关心地区和平与安全的国家或国际机构，都应负责任地、毫不姑息地谴责两国的行为，并要求其停止对伊朗的军事行动。阿拉格齐同时谴责以色列对黎巴嫩的军事打击以及造成数百名平民死亡的行为，并表示，对以色列在巴勒斯坦被占领土及地区其他国家违法行为的纵容与漠视，只会进一步助长其扩张与侵略，导致地区乃至全球安全形势持续恶化。（央视新闻）
02:31:20|伊朗最高领袖拒绝缓和紧张局势的提议。
02:30:55|匈牙利债务管理机构：匈牙利以6.18%的平均收益率发售3个月期国债，上一次拍卖时的平均收益率为6.16%。
02:30:51|【德国智库ZEW：德国投资者信心已经崩溃】德国智库ZEW周二表示，3月份德国投资者信心下滑幅度远超预期，原因是中东冲突导致物价压力加剧。德国3月ZEW经济景气指数降至-0.5，分析师此前预计该指数将从上个月的58.3降至39.0。“ZEW指数已经崩溃了，”ZEW主席阿希姆·瓦姆巴赫说道，并补充称，通胀压力加大了德国刚刚开始的经济复苏出现放缓的风险。瓦姆巴赫表示，这些影响的强度究竟会有多大，取决于冲突的激烈程度和持续时间。据瓦姆巴赫所说，金融市场的专家们对于这场冲突能够迅速得到解决持怀疑态度。尽管投资者信心大幅下降，但德国3月ZEW经济现况指数-62.9点，较上月的-65.9点有所上升。
02:30:38|【王梓木谈冰雪经济：担心“滑雪不过长白山”，喊话家乡要精细化管理】2026亚布力论坛年会于3月17日-19日在黑龙江亚布力举办。在冰雪经济论坛环节，华泰保险集团创始人、原董事长，永续自然资源保护公益基金会理事长王梓木谈到了对冰雪经济的思考。他表示，作为一个龙江人，特别期待龙江的冰雪经济得到很好的发展，包括龙江的滑雪场。“我最早起步是在这里的，但现在渐渐地感觉到龙江在这方面稍显落后，听说全国十大滑雪场有5个都在吉林，我就担心会不会出现一句老话，就是投资不过山海关，滑雪不过长白山。”王梓木谈到，现在从东北再往南，甚至南方都有很大的滑雪场，希望黑龙江家乡的冰雪经济真正重视起来，精细化管理。王梓木表示，南方不适合的时候，黑龙江仍然能够举办滑雪赛事，“希望人们不仅喜欢滑雪场的冬天，也喜欢滑雪场的夏天，但应该更喜欢滑雪场的冬天。”
02:26:45|欧盟基准碳价下跌5%，至每吨65.55欧元。
02:25:43|据报道，伊朗方面表示：已使用无人机袭击了犹太复国主义政权的科技与网络中心以及拉斐尔武器制造综合体。犹太复国主义政权的科技与网络中心，为该占领政权的恐怖主义军队提供用于进攻性、恐怖主义行动的制导武器系统软件、硬件装备及基于人工智能的现代技术，并用于瞄准伊朗境内的人员聚集区。
02:22:21|标普表示，若战争持续，海湾地区银行面临3070亿美元存款外流风险。
02:21:33|【推动市场准入制度再创新，北京将推出人形机器人经营范围主题套餐】北京市市场监管局在深化“北京服务”赋能企业高质量发展新闻发布会上表示，今年将在市场准入机制、市场竞争环境、监管执法效能等重点领域采取一系列举措。北京市市监局将聚焦新兴产业和未来产业，推出量子科技、人形机器人等场景化经营范围主题套餐，支持企业在申请时一键点选，自主展示特色经营活动。（央视新闻）
02:19:20|【摩根大通：投资者“逢低买入”的共识已宣告失效】摩根大通的分析师表示，投资者们越来越预期中东地区将出现长期的冲突局面，他们不再像最初那样倾向于逢低买入。他们认为这种情绪的转变意味着，如果现在就卖出的话，遭受反复波动风险的可能性也在增加。“不过，我们仍建议投资者利用当前较低的股价来增加自身的投资比例，”分析师们说道。“我们认为，鉴于政治日程等因素，这种局势不太可能持续太久，而且我们认为当前的基本面背景是积极向好的。”
02:19:07|【田启文说纯AI拍戏观众不会买账】3月17日，第30届“香港国际影视展”在香港举行。香港知名电影人田启文接受中新网记者采访时聊到AI影视，他直言，AI早就想取代演员省片酬，但市场并不接受。 他表示，买单的观众终究是人，看作品、追舞台都会有情绪投放，没人会追AI、为冰冷的技术买单，真人的表演和情绪共鸣，是AI替代不了的核心。 他也坦言AI确实有取代的能力，只是时间问题，但始终不信纯AI拍的戏能让观众买账，有好成绩。（中新网）
02:09:15|美国中央司令部：美军继续搜寻并摧毁对美国及伊朗邻国构成威胁的伊朗目标。
02:08:52|NSDL数据显示，全球基金在前一交易日净卖出价值941亿卢比的印度股票。
02:06:14|【交易员：亚洲炼油企业因战争扰乱套期保值策略而面临巨大损失】据交易员称，中东战争导致迪拜基准油价飙升，这使得亚洲石油炼油商的套期保值策略失效，从而导致他们面临巨额亏损。波斯湾石油供应的中断促使该地区各类石油品价格大幅上涨，进而影响到迪拜基准油价（该基准油价是通过相关衍生品定价的）。交易员表示，炼油厂通常会在购买原油前几个月对相关衍生品进行空头操作（即押注油价下跌以获利），这是典型的原料成本管理措施。分析公司Kpler有限公司的炼油与建模部门首席研究分析师苏米特·里托利亚表示：“只要原油货物能够按时抵达、运输线路得以维持、产品供应有保障并且能够投放市场销售，套期保值结构就能发挥作用。然而，当前的供应中断打破了这种关联。原本旨在降低风险的策略如今却成了造成财务压力的根源。”
02:06:04|三菱电机与富士康正就成立一家股权各占 50% 的合资企业进行谈判。
02:01:54|欧洲经济研究中心（ZEW）：中东局势升级导致能源价格飙升，加剧通胀压力，这增加了德国经济出现的经济复苏趋势放缓的风险。
02:01:23|【SK会长：将力求稳定芯片价格 考虑海力士在美上市】韩国SK集团会长崔泰源16日在美国圣何塞接受记者采访时表示，全球存储芯片短缺现象可能持续至2030年，SK海力士将为稳定价格竭尽全力，并正在考虑发行美国存托凭证（ADR）的方案。
02:00:14|德国3月ZEW经济景气指数 -0.5，预期 39.2，前值 58.3。德国3月ZEW经济现况指数 -62.9，预期 -68，前值 -65.9。
01:59:48|【提质扩面！2026年国家医疗质量安全改进目标公布】记者17日从国家卫生健康委获悉，2026年国家医疗质量安全改进目标对2025年两项目标进行调整，进一步提质扩面。同时，指导各国家级质控中心研究制定本专业2026年质控工作改进目标，涉及呼吸内科、整形美容、临床检验、精神医学等45个专业。据介绍，2026年国家医疗质量安全改进目标将“提高急性脑梗死再灌注治疗率”调整为“提高脑血管病急性期规范诊疗率”，引导行业聚焦脑血管病急性期规范诊疗和质量安全。新版改进目标还将“提高肿瘤治疗前临床TNM分期评估率”调整为“提高肿瘤治疗前临床分期评估率”，考虑到临床实践中，不同肿瘤病种应用的临床分期亦有所不同，此次调整旨在将更多肿瘤病种纳入改进目标范畴。（新华社）
01:59:32|【中东战事或重创非洲国家经济】据法新社3月13日报道，非洲能源监管机构一位高级官员13日担忧地表示，中东战争引发的燃料短缺如果持续下去，非洲国家的经济增长或遭重创，国内生产总值(GDP)可能损失高达3个百分点。东部和南部非洲能源监管机构区域协会负责人杰弗里·奥里告诉法新社：“现在弥漫着一种恐慌氛围。”由于2月28日美以对伊朗发动袭击而引发的战争，全球石油价格本周突破每桶100美元。伊朗对该地区多个国家的目标展开报复性行动。（参考消息）
01:59:08|【亚辉龙：因涉嫌信息披露违法违规被罚款400万元】亚辉龙公告，公司因涉嫌信息披露违法违规，收到中国证监会深圳监管局下发的《行政处罚决定书》。根据《证券法》相关规定，公司被责令改正，并处以400万元罚款。公司实际控制人、董事长胡鹍辉和董事会秘书王鸣阳也分别被警告并处以200万元和150万元罚款。此次处罚不会影响公司正常经营，公司各项业务均在有序进行。
01:47:48|伊朗宣布将对以色列进行新一轮导弹发射。
01:47:42|以军侦测到从伊朗发射的导弹，正全力实施拦截。
01:47:24|【中央网信办召开2026年机关党的工作暨纪检工作会议】3月17日上午，中央网信办召开2026年机关党的工作暨纪检工作会议，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，贯彻落实二十届中央纪委五次全会精神，贯彻落实中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议精神，总结2025年机关党的建设和纪检工作，研究部署2026年重点工作。中央宣传部副部长、中央网信办主任、国家网信办主任庄荣文出席会议并讲话，中央网信办副主任、国家网信办副主任牛一兵部署2026年党建工作重点任务并主持会议，中央网信办副主任、国家网信办副主任王京涛传达2026年中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议精神。中央网信办副主任、国家网信办副主任杨建文、李长喜出席会议。中央和国家机关工委宣传部副部长毕永波到会指导，中央纪委国家监委驻中央宣传部纪检监察组副组长王庆东出席会议并讲话。会议指出，2026年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年，中央网信办机关党的建设工作总体要求是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，全面贯彻习近平总书记关于机关党建的重要讲话和重要指示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以落实机关党建责任制为牵引，以深化模范机关建设为抓手，坚持“四个带头”，当好“三个表率”，走好第一方阵，以高质量党建促进高质量发展，为推进“十五五”网信事业良好开局提供坚强保障。要强化政治建设，提升坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的能力水平；要深化理论武装，始终用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂；要夯实基层基础，增强党组织的创造力凝聚力战斗力；要加强日常监督，切实把权力关进制度笼子；要从严正风肃纪，持续巩固风清气正的政治生态；要突出责任落实，高标准高质量开展巡视工作；要激发群团活力，着力营造积极向上的机关文化氛围。（中央网信办）
01:46:17|【伊朗最高领袖驳回斡旋提案】据伊朗高级官员对路透社表示，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在外事会议上否决了与美国“缓和紧张关系或实现和平”的提议，驳回了由两国中间方向伊朗外交部转交的提案。 伊朗高级官员表示，穆杰塔巴在外事会议上指出，“眼下并非和平的时机”，并表示美国和以色列必须被击败并支付赔偿。
01:46:03|【美股三大股指期货跌幅收窄】道琼斯指数期货跌0.05%，标普500指数期货跌0.14%，纳斯达克100指数期货跌0.17%。
01:42:06|【特朗普再抱怨英国“放马后炮”】美国总统特朗普16日再次点名抱怨“老盟友”英国缺席美国和以色列对伊朗的军事打击，称“等仗都要打完了”英方才提出派航空母舰支援，被他拒绝。特朗普当天在白宫对英国政府在伊朗战事上的立场表示“不满意”“非常失望”，称英国向来是美国盟友中的“劳斯莱斯”，“本应积极参与”对伊朗的军事行动。特朗普称，他告诉英国首相斯塔默，如果英方派遣“一些舰船、一些扫雷舰船”，将“很有帮助”，但对方表示需要与自己的团队商量。“我说，‘你别想着什么团队了，你没有团队，你是首相，你拿主意’。”（新华社）
01:40:57|印度政府：液化石油气（LPG）配送顺畅，分销商并未断供。
01:40:03|伊朗高级官员：伊朗新最高领袖在外交政策会议上表示“现在不是实现和平的时候”，称必须击败美国和以色列，并让它们作出赔偿。
01:40:03|【南向资金今日净卖出114.81亿港元】港股通（沪）方面，耀才证券金融、小米集团-W分别获净买入9.05亿港元、5.11亿港元；盈富基金净卖出额居首，金额为64.44亿港元；港股通（深）方面，耀才证券金融、阿里巴巴-W分别获净买入3.22亿港元、2.19亿港元；盈富基金净卖出额居首，金额为23.77亿港元。
01:36:32|标普假设压力测试显示，海湾合作委员会六个银行体系的本地资金外流表明，国内存款外流可能达到3070亿美元。
01:36:24|印度政府表示原油供应不存在短缺；液化石油气情况仍令人担忧。
01:35:06|【融创中国：预计2025年公司拥有人应占亏损120亿元至130亿元】融创中国3月17日在港交所公告，预期本年度本公司拥有人应占亏损介于人民币120亿元至130亿元，亏损较截至2024年12月31日止年度本公司拥有人应占亏损约人民币257.0亿元大幅减少，主要是因为本年度录得境外债务重组收益所致。剔除债务重组收益影响后，本年度录得亏损主要是因为受市场影响，结转收入大幅下降且毛利率承压，及进一步计提资产减值拨备及或有负债拨备所致。
01:33:05|液化石油气油轮“南达·德维”号抵达印度古吉拉特邦瓦迪纳尔港。这是第二艘经霍尔木兹海峡抵达印度的船舶。
01:31:49|【钉钉创始人陈航：如果“龙虾”被全部放出来，一定会危害整个生态】3月17日上午消息，今日在2026 AI钉钉2.0年度新品发布会上，钉钉创始人、CEO陈航发布AI原生工作平台“悟空”。陈航认为，员工在公司养“龙虾”存在“权限脆弱”、“越权执行”、“数据泄露”、“恶意技能”四大安全风险。他举例，有人养了龙虾在3000人大群里将IP地址、真实姓名、公司所有信息等全部都暴露到群里面去了。在数据泄露风险上，有超39万的claw站点资产在裸奔，每个人的数据都一览无余。“如果龙虾被全部放出来，它一定会危害整个生态，左手抓虾，右手抓鱼，到处打洞，如果个人电脑或公司电脑一旦装上，全是在开后门，各种木马和病毒，我们希望能为企业提供一个安全可控的工作环境，让AI的工作也是可追溯的。”陈航表示。（新浪科技）
01:24:09|以色列国防部长卡茨称，伊朗安全事务负责人拉里贾尼已去世。
01:18:13|【报告：取暖油价格飙升或推高英国通胀】RSM UK的Thomas Pugh在一份报告中称，取暖油价格的飙升可能会给英国通胀率带来0.1个百分点的增幅。自伊朗战争爆发以来，取暖油价格已增长逾一倍。这是因为取暖油是由煤油制成的。欧洲超过40%的煤油产品依靠进口，主要来自中东，而且欧洲的储备相对较少。随着政府的能源价格上限生效，英国4月份的通胀率仍有可能下降。但Pugh表示，通胀率可能只会降至2.5%，而不是Pantheon之前预测的2.0%。他表示：“归根结底，我们现在认为，年底的通胀率可能在3.5%左右，但如果霍尔木兹海峡长期关闭，通胀率很容易会更高。”
01:13:48|【欧盟呼吁结束对伊军事行动】总台记者获悉，当地时间17日，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯表示，当前伊朗冲突对全球经济造成严重影响，各方应尽快推动局势降温，通过外交途径结束冲突。(央视新闻)
01:01:59|【以色列国防军称打死伊朗巴斯基民兵指挥官】以色列国防军当地时间17日午间发布消息称，以军前一天在伊朗境内的袭击中打死巴斯基民兵指挥官苏莱曼尼。以军同时宣称，在16日的行动中主要袭击了伊朗境内德黑兰、设拉子和大不里士三地，其中在德黑兰轰炸了多个伊方重要设施，包括伊朗情报部门和巴斯基民兵组织的总部，以及用于储存和发射无人机、弹道导弹和防空系统的地点等。（央视新闻）
00:53:32|【伊方称哈尔克岛局势平稳 国家石油出口持续进行】总台记者获悉，据伊朗方面17日消息，伊朗议会能源委员会发言人就哈尔克岛局势表示，岛上生活照常，伊朗国家石油出口正持续不间断地进行。同时，美国、以色列及其盟友的船只已被禁止通过霍尔木兹海峡。哈尔克岛是伊朗能源出口的战略要地，此前特朗普曾表示，哈尔克岛的军事设施已被“完全摧毁”，同时警告，如果伊朗或其他国家做出任何干扰霍尔木兹海峡船只安全通行的行为 ，他将重新考虑不攻击该岛石油设施的决定。伊朗军方则表示，若哈尔克岛的石油设施遭到攻击，所有与美国合作的企业所拥有的石油与能源基础设施将会“立即被摧毁”。（央视新闻）
00:48:56|【号召护航霍尔木兹海峡遇冷 特朗普抱怨盟友不“报恩”】美国总统特朗普16日抱怨称，一些国家对协助美国保障霍尔木兹海峡航行安全“不热衷”。特朗普当天在白宫举行的一个活动前对媒体记者说，他要求欧洲国家以及日本、韩国等国协助美方共同保障霍尔木兹海峡航行安全，但一些国家对此“不热衷”。他指称其中一些国家是美国“长期援助、保护的对象”，并抱怨称“虽然我们会去保护他们，但一旦我们自己陷入困境、需要帮助时，他们绝不会挺身而出为我们提供支援”。（新华社）
00:43:01|【以媒称以军认为成功“暗杀”拉里贾尼】据以色列媒体17日报道，以军评估认为已成功“暗杀”伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼。伊朗方面尚未对此作出任何表态。（新华社）
00:42:23|欧盟的卡拉斯：我们必须找到外交途径来保持海峡开放，以避免粮食和能源危机。
00:42:09|以色列军方称已击毙伊朗巴斯基民兵组织指挥官古拉姆雷扎·苏莱曼尼；伊朗方面尚未证实。
00:40:45|【今日特朗普要闻】 1、对伊朗军事行动：特朗普16日下午在白宫说，他认为美国对伊朗的军事行动本周不会结束。他表示，过去几天，美国针对伊朗的军事行动一直在“全力推进”，并补充说，自战争开始以来，华盛顿已在伊朗全境打击了7,000多个目标。多名知情人士透露，美国军方在制定对伊朗冲突的作战规划时，已为特朗普设置了多种“退出选项”，以便其在需要时结束冲突。 2、伊朗最高领袖：当被问及伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊时，特朗普表示美国不知道“他是死是活”。 3、霍尔木兹海峡：特朗普16日抱怨称，一些国家对协助美国保障霍尔木兹海峡航行安全“不热衷”。特朗普称，“ 我们不知道是否真的投放过水雷，但想到水雷可能会被投放，就足以让拥有价值数十亿美元船只的人感到恐惧。” 4、石油：特朗普称，“伊朗哈尔克岛的管道迟早会出事”——暗示美军可能将袭击这座伊朗石油出口重要枢纽岛屿上的石油基础设施。 5、美联储：特朗普称即将迎来一位“非常棒的美联储新掌门”，称赞他提名的美联储主席凯文·沃什。特朗普还批评了现任美联储主席杰罗姆·鲍威尔，说央行应该“立即”降息。 6、关税：特朗普称，“最高法院关于关税的裁决不会改变关税政策。最高法院裁决之后，我会以另一种方式重新启动关税政策。” 7、政府部分停摆：特朗普政府表示，随着政府部分停摆持续，周日有10%的机场安保人员未到岗工作。 8、疫苗：美国一名法官叫停了特朗普政府削减儿童常规推荐疫苗种类的决定，并阻止其任命疫苗专家委员会的 13 名成员。 9、移民政策：美国上诉法院解除对特朗普政策的禁令，该政策允许快速将移民遣返至第三国。 10、BBC：英国广播公司（BBC）周一提交动议，请求美国法院驳回特朗普总统对其提起的100亿美元诉讼。
00:33:15|市场消息：以军夜间锁定伊朗安全负责人拉里贾尼为打击目标。
00:32:29|阅文集团：2025年全年收入73.66亿元，同比减少9.3%。2025年全年权益持有人应占亏损7.76亿元，去年同期亏损2.09亿元。
00:25:55|【英国央行利率决定公布前，英国国债收益率下跌】英国国债收益率下跌，投资者正等待英国央行定于周四公布的利率决定和政策指引。市场预计英国央行将维持利率在3.75%不变，但焦点将是该行货币政策委员会关于未来利率决定的政策指引。他们将关注决策者如何应对中东战争导致的能源价格飙升，以及他们如何在通胀风险与陷入困境的英国经济之间取得平衡。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌1.7个基点，至4.746%。
00:25:47|据以色列官员称，伊朗巴斯基准军事部队指挥官古拉姆雷扎·索莱马尼（Gholamreza Soleimani）也是以色列夜间在伊朗发动袭击的目标。
00:20:24|【黄金在美联储会议召开前上涨】在本周美联储政策决定公布前，黄金价格小幅走高。早盘交易中，纽约黄金期货上涨0.4%，至每盎司5,025美元，但本周累计下跌超过4%，因能源价格持续打压进一步降息的希望。“尽管释放紧急石油储备有助于抑制价格飙升，但不断上升的通胀风险已降低对美联储降息的预期，而较高的利率通常会打压黄金等非生息资产，“三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示。与此同时，白银期货上涨0.4%，至每盎司81.05美元，铂金期货上涨1.9%，至每盎司2,135.50美元。
00:20:11|黎巴嫩军方：“五名士兵在纳巴泰地区的卡卡亚·吉斯尔地区，因以色列敌对空袭而受伤，伤势轻重不一，其中两人伤势危重。当时他们正乘坐汽车和摩托车出行，随后被送往医院接受治疗。”
00:19:36|【美国柴油价格突破每加仑5美元 战争扰乱燃料供应链】- 美国柴油价格自2022年12月以来首次突破每加仑5美元，由于伊朗战争持续扰乱供应，给这一世界最大经济体的方方面面带来进一步压力。根据美国汽车协会数据，周一全美平均零售价达到每加仑5.044美元，自伊朗冲突爆发以来价格大幅上涨。由于霍尔木兹海峡航运依然关闭，这场战争几乎切断了来自波斯湾的燃料、原油、天然气和化肥供应。柴油是美国货运、农业和建筑业的关键动力来源，零售价格的大涨会对整体经济产生连锁反应。由于波斯湾炼油厂是柴油的主要供应来源，其价格上涨速度远超其他大多数石油产品。美国一些州的柴油价格已经超过每加仑5美元。根据美国能源信息署，与柴油几乎可互换使用的居民供暖油价格也升至5美元以上。对美国总统特朗普而言，如果燃料价格持续走高，可能会给今年晚些时候的中期选举前景蒙阴。
00:14:34|【华侨银行：石油市场或面临每日1,000万桶的短缺】华侨银行集团研究部的Sim Moh Siong在一份报告中称，如果霍尔木兹海峡长期、近乎完全关闭，预计石油市场将面临每天约1,000万桶的石油短缺。该策略师称，尽管有来自释放战略储备或石油运输可能绕过霍尔木兹海峡取道其他中东国家的抵消作用，但该行仍作出了上述估计。他表示，海湾产油国越来越被迫暂停生产，而这些较小的供应中断可能会滚雪球式地演变成更大的供应损失。华侨银行将其对布伦特原油到年中的价格预测从此前低于每桶70美元的水平上调至每桶100美元。该行预计，到明年第一季度，布伦特原油价格将回落至每桶70美元。近月西得州中质油期货上涨3.9%，至每桶97.16美元；布伦特原油上涨3.5%，至每桶103.70美元。
00:14:17|【博威合金：控股股东首次增持2009.11万元 占总股本0.12%】博威合金公告称，控股股东博威集团拟于2026年2月10日至8月9日增持1-1.5亿元公司股份。3月17日，博威集团首次增持105.96万股，占公司总股本0.12%，增持金额2009.11万元。本次增持计划可能因资本市场变化等无法达到预期，公司将持续关注并披露进展。
00:12:57|【NYMEX取暖油主力合约大涨6%】NYMEX取暖油主力合约大涨6%，现报3.79美元/加仑。
00:06:36|【伊朗议会议长：霍尔木兹海峡不可能恢复到过去的状态】伊朗政权核心人物、议会议长穆罕默德・巴盖尔・卡利巴夫表示，美国的炸弹与战机无法摧毁伊朗的武器设施，并暗示霍尔木兹海峡危机看不到尽头。 在一次范围广泛的电视采访中，卡利巴夫称，这条对全球石油供应至关重要的航道，仍因美国和以色列在海湾地区的“存在”而处于威胁之中。 “霍尔木兹海峡不可能再和以前一样，恢复到过去的状态，”卡利巴夫说，并补充道“这里已不再有安全可言”。 自冲突爆发以来，伊朗的军事设施遭到美国和以色列空袭的重点打击。但卡利巴夫表示，伊朗已从去年为期12天的冲突中吸取教训，改造了自身系统及发射装置设计。 “他们以为能用轰炸机摧毁我们的设施，却不知道我们的设计已彻底改变。”卡利巴夫说。（CNN）
00:06:16|【美国是否与印度接洽要求印方派军舰在霍尔木兹海峡护航？印方回应】美国总统特朗普近日呼吁多国派遣军舰在霍尔木兹海峡护航。在此背景下，综合《今日印度》等多家媒体16日报道，印度外交部发言人兰迪尔·贾伊斯瓦尔称，对于印度是否派军舰在霍尔木兹海峡护航问题，印度尚未与美国在双边层面进行讨论。据《今日印度》报道，当被问及美国是否与印度接洽要求其向霍尔木兹海峡派遣军舰，以及新德里对该问题的立场时，贾伊斯瓦尔表示，“我们注意到一些国家正在讨论这一具体问题，我们尚未在双边层面讨论过该问题”。（环球网）
00:05:41|【以军刺杀伊朗安全高官】据以色列媒体今天（3月17日）报道，以色列军方发起针对伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼的刺杀行动。报道称，以军正在“核实刺杀结果”。目前这一消息还未得到进一步证实。（CCTV国际时讯）
00:05:10|英国债务管理办公室（DMO）表示，计划于4月以银团配售方式发售一只期限在10年期左右的新常规金边债券，并于6月发售一只新的或现有的常规长期金边债券。
00:02:15|【伊朗首次袭击阿联酋上游油气设施】伊朗对阿联酋一座大型天然气田发动袭击，导致起火，此举加大了对关键能源设施的打击力度。而美国总统特朗普此前呼吁多国协助重新开放霍尔木兹海峡。针对靠近阿联酋与沙特阿拉伯边境的沙赫气田的无人机袭击，标志着伊朗在战争中首次对该国上游油气设施进行破坏。阿联酋政府表示，相关作业已暂停，暂无人员伤亡。该气田由阿布扎比国家石油公司与总部位于美国得克萨斯州的西方石油公司合资运营。
00:02:02|【逼空行情推动加密货币走强 比特币一度突破7.5万美元】Coinglass汇总的公开数据显示，过去24小时加密市场总爆仓金额约6.09亿美元，其中空头爆仓达4.856亿美元。 Zeus Research分析师Dominick John表示，大规模空头爆仓引发逼空行情，推动价格进一步冲高。但他对此次涨势能否演变为长期牛市持怀疑态度。“缺乏持续真实需求的逼空行情通常是短暂的，涨势大概率在数天至一两周内消退，”John称。分析师认为，本轮价格上涨主要由现货买盘与宏观环境改善共同驱动。 Presto Research研究员Rick Maeda表示：“比特币向76，000美元攀升、以太坊强势反弹，主要是资金流向推动。”他指出，美国比特币现货ETF资金重新流入、企业持续买入是需求的核心来源。 SoSoValue数据显示，美国比特币现货ETF上周净流入7.673亿美元，实现连续第三周资金净流入；同期以太坊现货ETF净流入1.608亿美元。
