23:18:25|【蚂蚁开源混合线性架构的万亿参数思考模型Ring-2.5-1T】2月13日，蚂蚁发布并开源首个混合线性架构的万亿参数思考模型Ring-2.5-1T。据介绍，相比此前发布的Ring-1T，Ring-2.5-1T在生成效率、思考深度、长程执行上均有大幅提升，在超过32K生成长度下，访存规模降低10倍以上，生成吞吐提升3倍以上。
22:49:28|【美国国债收益率上升，1月份通胀数据公布在即】美国国债收益率在亚洲交易时段上升，市场等待格林威治时间1330公布的1月份通胀数据。分析师预测，1月份整体CPI同比涨幅将从之前的2.7%放缓至2.5%，核心通胀率将从2.6%放缓至2.5%。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中称：“这类数据将强化这样一种看法，即尽管关税带来了上行价格风险，但美国经济仍在经历逐步的通胀回落。“他表示，不过，1月份通常是CPI数据“嘈杂“的一个月，因为企业会在年初上调价格，而且美国劳工统计局会重新计算季节性调整因素。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.6个基点，至3.470%；10年期国债收益率上升0.9个基点，至4.112%。
22:14:13|【策略师：强劲的美国就业数据可能预示劳动力市场迎来拐点】Federated Hermes的首席市场策略师Phil Orlando在一份报告中称，1月份“出人意料地非常强劲“的美国劳动力市场数据可能预示着美国劳动力市场表现的一个重要拐点。这位首席市场策略师称，由于对AI、移民、联邦政府工作人员、关税、利率和1月份恶劣天气的担忧，去年大部分时间劳动力数据一直不佳。他称：“1月份数据如此强劲——尤其是考虑到今年冬天天气一直很糟糕——这表明劳动力市场可能会在2026年期间走高。”Federated Hermes预测2026年的GDP增长率为3.3%，高于市场普遍预期，而该劳动力数据“无疑是好消息，为我们更具建设性的经济观点提供了支持“。
22:05:01|乌克兰副总理称，俄罗斯袭击敖德萨地区的一个港口，造成1人死亡、6人受伤。
21:57:30|【澳新银行预计黄金价格第二季度可能升至每盎司5800美元】澳新银行预计，黄金可能在第二季度触及每盎司5800美元的新高，因为预期美联储将放松货币政策、地缘政治紧张局势可能加剧并且美元料进一步走软。澳新银行之前对金价的预测是5400美元。澳新银行表示，获得美联储主席提名的凯文·沃什近期表态显示，他希望看到利率下降。
21:35:33|【美军第二艘航空母舰前往中东】据美联社12日援引消息人士的话报道，美国已下令向中东地区派遣第二艘航空母舰。另据《纽约时报》报道，“杰拉尔德·R·福特”号航空母舰及其护航舰艇已奉命从加勒比海开往中东地区，“预计到4月底或5月初方能返回母港”。报道援引消息人士的话说，舰上人员已于当天早些时候得知这一决定。（新华社）
21:34:59|【蔡司大中华区总部综合园区启动，为其在华规模最大单笔基础设施投资】记者获悉，全球光学与光电领域巨头蔡司近日在上海外高桥保税区正式启动大中华区总部综合园区建设项目。新园区规划建设用地面积超5万平方米，是蔡司迄今为止在华规模最大的单笔基础设施投资。蔡司大中华区总裁兼首席执行官费铭远（Martin Fischer）也表示，在政府持续扩大开放、营商环境不断优化的背景下，蔡司的业务实现快速增长，本土化成就不断推进。“‘十五五’开局之际，蔡司大中华区总部综合园区正式启动建设，我们将以更快的速度、更高的质量提升本土服务能力，深度融入中国创新生态，助力中国市场实现高质量与可持续发展。”（澎湃新闻）
21:31:29|【研究：当前每桶油价中的伊朗风险溢价已攀升至4美元】据估算，当前每桶油价中有4美元反映了对伊朗爆发冲突的担忧。市场可能正在对可能发生的油轮扣押或伊朗能源基础设施中断进行定价。最大的风险是地区冲突升级蔓延至邻国，全球约三分之一的石油需求依赖这些国家的供应。
21:06:18|【报道：特朗普拟放松部分钢铝关税 以缓解美民众生活成本】据报道，美国总统特朗普正计划缩减对部分钢铁和铝制品征收的关税范围。在通胀与生活成本压力持续、拖累其支持率、且中期选举临近的背景下，白宫开始重新评估相关贸易措施。 特朗普政府去年夏天曾对钢铁和铝进口加征最高达50%的关税，并将征税范围扩大至由这两类金属制成的多种商品，包括洗衣机和烤箱等家电产品。 但据三位知情人士透露，美国政府目前正审查受关税影响的产品清单，计划对部分商品给予豁免，暂停进一步扩大清单范围，并改为针对特定商品发起更有针对性的“国家安全”调查。 知情人士称，美国商务部与美国贸易代表办公室的官员认为，这些关税正在推高商品价格，损害消费者利益，例如一次性铝制派盘和食品饮料罐等日用品成本明显上升。 特朗普发起的大规模加征关税行动，已将美国整体关税水平推升至二战前以来的最高点。但在选民对生活成本不满情绪上升的情况下，他也多次撤回或放松部分强硬关税措施。
21:01:42|特朗普计划取消对一些金属和铝产品的关税。（英国金融时报）
20:54:57|据美联社12日援引消息人士的话报道，美方已下令向中东派遣第二艘航空母舰。
20:24:37|【美政府被曝向伊朗境内秘密输送“星链”终端协助骚乱人员】据美国《华尔街日报》11日报道，1月伊朗骚乱事件期间，美国政府曾向伊朗“秘密输送”约6000台“星链”终端，以帮助骚乱人员保持通讯畅通。 报道称，美国国务院在事发前采购了近7000台“星链”终端，其中大部分于1月采购，以帮助骚乱人员规避伊朗政府断网策略。在伊朗政府就骚乱事件采取应对措施后，美国方面“秘密”将约6000台“星链”终端输送至伊朗境内。 报道称，这是美国首次将“星链”终端直接送入伊朗。报道援引美政府官员的话称，总统特朗普知晓此次走私行动，但不清楚是否由其或其他人直接下令执行。
20:09:17|【摩根大通建议抛售2年期美债 料美联储难以大幅降息】摩根大通策略师建议将抛售2年期美国国债作为一项“战术性”交易，理由是经济增长前景稳健将使美联储难以大幅降息。“经济基础稳固，凯文·沃什即便获得确认并接任美联储主席一职，想要左右联邦公开市场委员会的决策也将面临挑战，” Jay Barry领导的策略师团队在一份报告中写道。交易员们目前预计美联储将在7月降息25个基点，年底前将再降息一次。在本周早些时候强于预期的就业数据公布前，市场几乎笃定美联储会在6月降息。
20:02:45|澳新银行修正黄金价格预测，目前预计黄金价格将在2026年第二季度达到每盎司5800美元（此前预测为每盎司5400美元）。
19:54:10|【特朗普再威胁：美伊必须达成协议 伊方：没有向美传递任何信息】美国总统特朗普12日称，他希望美国与伊朗在接下来“一个月左右”达成协议。以色列总理内塔尼亚胡12日称，特朗普认为能够同伊朗达成协议，但他本人对此表示怀疑。 特朗普当天在白宫一场发布会上回答媒体提问时威胁称，美伊双方必须达成协议，否则后果将“非常严重”，对伊朗来说会“非常痛苦”。 他重复前一天与内塔尼亚胡会晤后的说辞，称伊朗上次没有同美国达成协议，结果是美国发起“午夜之锤”军事行动、轰炸伊朗核设施。被问及美国要求伊朗达成协议的时间表，特朗普称“接下来一个月左右”。 据伊朗塔斯尼姆通讯社12日报道，伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼当天表示，伊朗没有向美方传递任何信息，阿曼官员代表美方记录了一些要点并转交伊朗，以便伊朗进行后续评估。他表示，伊美都希望继续谈判，但首先需要两国各自进行讨论以确保谈判取得成果。（新华社）
19:49:27|日本央行审议委员田村直树：我认为过去加息对日本经济的影响非常有限。利率距离达到中性水平仍有相当长的一段距离。即使日本央行进一步提高政策利率，货币环境仍将保持宽松。加息至0.75%的经济影响迄今极其有限。一旦日本央行的政策利率超过1%，其政策刺激效应将逐渐减弱。
19:48:02|MSCI亚太指数下跌1.1%至254.32点。
19:03:11|【摩根大通看空两年期美债 因对美联储利率前景持谨慎态度】摩根大通的策略师建议卖出两年期美国国债，作为一种“战术性”操作，理由是美国经济增长前景依然坚韧，这将使美联储难以大幅降息。策略师团队在报告中写道：“经济基本面强劲，一旦凯文·沃什的提名获确认并接任美联储主席，他要左右联邦公开市场委员会（FOMC）的决策将十分困难。”美国将于周五公布关键通胀报告，该数据可能为美联储下一步行动提供线索。如果显示物价压力有所缓解，短期、对政策敏感的国债需求可能上升。本周国债收益率经历波动，受到科技股抛售和强劲美国就业数据影响，引发市场对特朗普提名的下一任美联储主席沃什将如何处理政策的讨论。
18:54:52|【北约防长会公布350亿美元新一轮对乌军援承诺】北约国防部长会议12日在布鲁塞尔举行，就北约防务、对乌克兰支持等议题进行讨论，并公布了350亿美元新一轮对乌军事援助承诺。在当晚举行的发布会上，英国国防大臣希利说，经过“乌克兰防务联络组织”讨论，各方承诺提供总额为350亿美元的新一轮对乌军事援助。2025年该组织对乌军援为450亿美元。
18:20:21|【日元势创2024年以来最佳单周表现 财政担忧暂时缓解】日元势将创下2024年11月以来的最大单周涨幅，市场乐观预期日本首相高市早苗的胜选将使她能够在维持金融市场信任的同时扩大财政刺激规模。日元兑美元汇率已连续四个交易日走强，本周迄今上涨约2.8%。风险资产跌势加深，避险需求也支撑了日元汇率。
18:03:18|南向资金净买入额达30亿港元。
17:05:28|【日本首相顾问：无需再任命再通胀主义者填补日本央行董事会席位】日本首相高市早苗的经济顾问 本田悦郎（Etsuro Honda）表示，随着日本经济已摆脱通缩，政府未必需要挑选再通胀主义者来填补央行董事会即将空缺的职位。本田悦朗同时也是前首相安倍晋三的经济助手，他称，通胀与国债收益率上升表明经济正在回归常态，日本央行今年存在加息空间。“日本已经走出通缩，当前面临的挑战是制定增长战略。这与安倍时代日本深陷通缩的阶段完全不同。我相信高市早苗理解这一点。” 本田悦朗周四在采访中表示。在被问及应遴选何人担任日本央行新任董事时，他表示：“我不认为必须任命那些主张强力货币宽松的再通胀主义者。”作为长期辅佐安倍与高市早苗的人士，本田悦朗的此番表态意味着，本届政府可能不会阻挠日本央行逐步加息。外界认为，此举对于抑制日元不受欢迎的贬值十分必要。
17:01:10|日本首相顾问：日本央行今年可能有加息空间，但3月可能不会加息。
16:57:36|美联储理事米兰：在非高度不确定的情况下，美联储可以根据预测采取行动。
16:55:37|【日元料创2024年以来最佳单周表现】日元有望创下2024 年 11 月以来最大单周涨幅，市场相信日本首相高市早苗胜选后，能够在维持金融市场信心的同时扩大财政刺激。日元兑美元已连续四日上涨，本周迄今升值约 2.8%。风险资产遭遇深度抛售，避险需求也对日元构成支撑。投资者将高市早苗的胜选解读为政治不确定性下降、财政最糟糕结果风险降低，这推动日元走强，并使日本国债收益率从上月创下的多年高点回落。高市早苗在周一的新闻发布会上，承认市场对食品消费税两年减免政策的担忧，并重申不会为该措施发行国债。
16:41:32|美联储理事米兰：我们尚未在通胀数据中看到关税的重大影响。
16:36:09|【美联储理事米兰：美联储是美国经济增长面临的最大风险】美联储理事斯蒂芬-米兰（Stephen Miran）周四表示，美联储及其对当前政策设定的限制性程度的错误评估威胁到了美国的经济增长，而特朗普政府的一系列政策（包括减税）正在 "支撑 "着美国的经济增长。米兰在达拉斯联储举行的一次活动上说："我认为经济面临的最大风险是，我们误解了货币政策的紧缩程度，"他补充说，他并不认为存在通胀问题。米兰在被任命为央行理事之前曾担任白宫经济顾问，他一直是美联储宽松政策的最大倡导者之一。
16:34:19|美联储米兰：不担心通胀问题，除非我看到租赁市场出现强劲上扬。
16:27:43|美联储理事米兰：我们有能力实行更低的利率。我认为我们不存在通胀问题，物价“大体稳定”。
16:25:51|美联储理事米兰：剔除“偏见”后的通胀非常接近目标。劳动力市场存在一定的闲置资源，货币政策有发挥作用的空间。
16:20:42|美联储理事米兰：货币政策已被动收紧。我们误解了货币政策究竟有多紧缩。
16:16:26|美联储理事米兰：对劳动力市场的一些担忧比我之前略微少了一些。一系列政策正在推动经济供给，将以非通胀方式促进经济增长。 美联储是美国经济增长面临的最大风险之一。
16:08:19|【俄称打击乌能源设施 乌称打击俄军火库】俄罗斯国防部12日发布战报称，在过去24小时俄军使用陆基和空基远程高精度武器和无人机，对乌军使用的能源基础设施、攻击型无人机的生产和储存地点实施了大规模打击。乌克兰武装部队总参谋部12日通报称，当天乌军使用“火烈鸟”导弹打击了俄罗斯伏尔加格勒州一处隶属于俄国防部的军火库。此外，乌军还打击了坦波夫州的一家军工企业。
15:39:55|【亚市早盘金价持稳 或将出现技术性回升】金价在亚洲早盘持稳，但在近月黄金期货周四结算价下跌2.9%后，或将出现技术性回升。现货金价基本持平，报每盎司4,922.33美元。Tradu.com的高级市场分析师Nikos Tzabouras在一封电子邮件中表示，在美国强劲的就业报告提高了美联储进一步放宽货币政策的门槛后，该贵金属一直承压。不过，这位高级市场分析师表示，黄金的看涨前景依然未变，再创历史新高的道路仍然敞开。该分析师补充称：“在宏观经济持续不确定和赤字不断上升的情况下，美元的疲软料将持续，从而推动机构和投资者对黄金的需求。“
15:18:26|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少5.14吨】截至2026年02月12日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1076.18吨，较前一个交易日减少5.14吨。
15:00:08|【AI寒流来袭：全球风险资产撤退 美债成避风港】由于针对人工智能的新一轮看跌情绪席卷华尔街，重创美国科技股及贵金属，并促使投资者转向美债寻求避险，预计亚洲股市周五开盘走低。新加坡Vantage Point资产管理公司首席投资官Nick Ferres表示：“软件股现在的表现就像2008年的银行股。亚洲市场今年以来表现良好，但我担心其与全球市场的相关性以及随之而来的战术性平仓。”周五晚些时候，美国将公布1月份通胀数据。市场中值预测核心消费者价格指数同比将增长2.5%。目前交易员仍认为美联储在3月会议上降息的可能性极小，而7月降息已完全计入定价。大宗商品方面，由于风险规避情绪弥漫全球市场，加之投资者正在消化继续影响供应前景的美伊紧张局势新进展，油价出现下滑。
14:50:27|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:00 美国达拉斯联储主席Lorie Logan（2026年FOMC票委）在一场活动上致欢迎词； ② 08:05 美联储理事米兰讲话； ③ 09:30 国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告； ④ 11:30 日本央行审议委员田村直树讲话； ⑤ 15:30 瑞士1月CPI； ⑥ 时间待定 恒生指数公司将公布第四季度季检结果； ⑦ 时间待定 慕尼黑安全会议开幕（2月13-15日）； ⑧ 18:00 欧元区四季度GDP修正值； ⑨ 18:30 俄罗斯央行公布利率决议； ⑩ 20:00 欧洲央行副行长de Guindos讲话，英国央行首席经济学家Huw Pill讲话， 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜召开货币政策新闻发布会； ⑪ 21:00 中国上金所、上期所、郑商所、大商所除夕前一个交易日无夜盘交易； ⑫ 21:30 美国1月CPI； ⑬ 周六 豆包发布大模型2.0，特斯拉将停止FSD的“一次性付费模式”； ⑭ 周日00:30 欧洲央行行长拉加德在2026慕尼黑安全会议一场圆桌讨论致开场辞； ⑮ 周日17:30 欧洲央行行长拉加德参加慕尼黑安全会议座谈会。
14:10:27|COMEX黄金期货收跌3.08%，报4941.4美元/盎司；COMEX白银期货收跌10.62%，报75.01美元/盎司。
14:01:30|据CME“美联储观察”：美联储到3月维持利率不变的概率为92.2%，降息25个基点的概率为7.8%。
14:00:39|【内塔尼亚胡：特朗普认为能和伊朗达成协议 以方对此存疑】以色列总理内塔尼亚胡12日称，美国总统特朗普认为能够同伊朗达成协议，但他本人对此表示怀疑。 内塔尼亚胡当天结束对美国的访问，启程回国。根据以色列总理府发布的声明，内塔尼亚胡登机前对媒体表示，特朗普认为，他所“创造的条件”，加上伊朗意识到上次未能达成协议的后果，意味着达成一项“好的协议”的条件可能已经成熟。 内塔尼亚胡称，他对同伊朗达成任何协议的“成色”持怀疑态度。他已明确告诉美方，如果同伊朗达成协议，就必须包含“对以色列而言至关重要的内容”。
13:52:35|【纽约联储报告：美国消费者和企业承担特朗普关税成本近九成】当地时间2月12日，纽约联邦储备银行发布报告称，美国消费者和企业承担了特朗普政府加征关税的大部分成本，比例约为90%，与政府此前“由外国承担关税”的说法形成对比。报告评估显示，去年美国平均关税水平从2.6%升至13%。其中，1月至8月期间，美国承担了94%的关税冲击；9月至10月为92%；11月为86%。研究指出，在特朗普首个任期内的经验显示，外国出口商并未显著降价，关税成本几乎“100%转嫁至美国进口价格”。
13:49:58|【黄金和白银突遭抛售 股市大跌引发了算法卖盘】由于对人工智能的担忧引发金融市场遭到广泛抛售，黄金价格周四也遭受重挫，而算法交易员的卖盘似乎放大了跌势。白银和铜也走低。由于投资者担忧人工智能会侵蚀一些公司的未来盈利，美国股市大跌，引发风险资产全线走低。黄金大跌没有明确催化因素，彭博宏观策略师Michael Ball表示，跌势很可能因使用计算机模型押注价格走势的商品交易顾问（CTA）的卖出而被放大。金价一度下跌4.1%，白银暴跌11%。伦敦金属交易所铜价下跌2.9%，之后收复部分跌幅。MKS PAMP SA金属策略主管Nicky Shiels表示，追加保证金通知也很可能加剧了这波抛售，一些投资者被迫退出包括金属在内的大宗商品头寸以提供流动性。“我们都摸不着头脑。一切发生得太快了，感觉像是一种‘去风险’动作，”Shiels说。她补充称，在极端市场压力时期，像黄金这样的避险资产也会被那些急需流动性的投资者卖出。周四黄金和白银的部分抛售可能也源于获利了结，因为这两种金属近期迅猛上涨在一定程度上由投机性买盘推动。盛宝银行大宗商品策略师Ole Hansen表示，“对黄金和白银而言，相当大一部分交易仍由情绪和动能驱动。在这样的日子里，它们会很吃力。”
13:01:48|【美股三大股指收盘普跌 苹果跌超5%】周四美股三大股指收盘普跌，道指跌1.33%，纳指跌2.02%，标普跌1.57%。英伟达跌超1%，苹果跌超5%，谷歌、微软微跌，亚马逊跌超2%，博通跌超3%，特斯拉跌超2%，思科跌超12%。
12:41:10|【美元指数12日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于96.928。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1866美元，低于前一交易日的1.1882美元；1英镑兑换1.3623美元，低于前一交易日的1.3637美元。1美元兑换152.94日元，高于前一交易日的152.83日元；1美元兑换0.7697瑞士法郎，低于前一交易日的0.7703瑞士法郎；1美元兑换1.3611加元，高于前一交易日的1.3561加元；1美元兑换8.9226瑞典克朗，高于前一交易日的8.8813瑞典克朗。
12:23:12|【对冲基金经理Einhorn押注美联储大幅降息 称其为“最佳交易之一”】对冲基金经理David Einhorn押注，在凯文·沃什领导下，美联储下调利率的幅度将“远超”市场目前的预测。这位Greenlight Capital的联合创始人表示，他已经买入了有担保隔夜融资利率（SOFR）期货，押注如果美联储更激进地下调借贷成本，相关合约将上涨。“我认为眼下最好的交易之一，就是押注今年的降息会超过预期，” Einhorn在周三接受采访时说。“我认为等到年底的时候，降息次数将会远不止两次。”
11:20:28|【特朗普：美国“必须”与伊朗达成协议 否则局势将“非常严重”】当地时间2月12日，美国总统特朗普表示，美国“必须”与伊朗达成协议，否则局势将“非常严重”。此外，特朗普称以色列总理内塔尼亚胡“没有说过”要求停止谈判，双方也“没有讨论过”这一问题。他强调，“我愿意和他们（伊朗）谈多久就谈多久”，如果无法达成协议，“将进入第二阶段”，而第二阶段“对他们来说会非常艰难”。特朗普称，如果伊朗不达成协议，“将会是另一种局面”，并警告未来一个月内局势可能迅速发展。特朗普表示，与以色列总理内塔尼亚胡的会谈“非常好”，但是否达成协议“最终取决于我”。他强调，协议必须是“非常公平、非常好的协议”。（央视新闻）
09:40:01|加纳矿业协会：加纳 2025 年黄金产量初步数据达600 万盎司，创历史新高。
09:39:53|加纳矿业公司：特许权使用费计划使该国2026年650万盎司黄金产量目标面临威胁。
09:39:42|加纳矿商预计2026年黄金产量将达650万盎司。
09:38:53|乌克兰基辅因弹道导弹威胁发布警报。
08:49:37|内塔尼亚胡：对与伊朗达成协议仍持怀疑态度。
08:47:49|内塔尼亚胡表示，特朗普或能与伊朗达成良好协议。
08:44:34|现货黄金短线反弹逾70美元，现回升至4956美元/盎司，此前一度跳水至最低4878.37美元/盎司。
08:36:50|市场消息：与关税相关的美国海关担保资金缺口在2025年将达到创纪录的35亿美元。
08:34:18|美国参议院多数党领袖图恩：预计参议院将投票表决众议院将终止对加拿大的关税。
08:31:31|【现货黄金短线暴跌 分析师：原因不明】美国财经网站investinglive分析师Adam Button表示，黄金价格瞬间暴跌，原因不明。此举带动了美元的全面上涨。黄金价格下跌和美元走强可能是由整体避险情绪引发的。美股开盘基本持平后，随后大幅下跌。黄金价格下跌也引发了人们对CPI报告泄露的猜测，这种下跌可能会在热门报告发布后出现，但我对此表示怀疑。无论此举背后的驱动因素是什么，都加剧了人们“一切都不安全”的担忧。我认为导火索是微软股价一天内下跌了12%。自那以后，我们看到了持续不断的对行业动荡的担忧。软件行业持续受到冲击，但如今物流和运输行业也受到了冲击。有可能是某个担任软件工程师的人被迫抛售了黄金头寸。
08:30:21|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.01%，现报49617.262点；纳指跌1.83%，现报22644.119点；标普500指数跌1.24%，现报6855.310点。
08:27:18|美元指数小幅转涨，最新上涨0.03%，报96.94。
08:25:06|挪威政府：同意向乌克兰提供42亿挪威克朗的军事支持，法国为约30亿挪威克朗的贷款提供担保。
08:04:17|市场消息：美国官员表示，特朗普政府上月秘密向伊朗输送了数千台星链终端。
06:57:39|现货黄金失守5040美元/盎司，日内跌0.87%。
06:43:41|【俄内部文件曝光：拟以“重返美元体系”为筹码构建对特朗普政府经济合作】据外媒查阅的一份俄罗斯内部文件显示，克里姆林宫已制定提案，拟将“重新拥抱美元”作为与特朗普政府构建广泛经济伙伴关系的一部分。这份今年起草的高级别备忘录详细列出七项俄美经济利益的潜在契合点——前提是双方达成结束乌克兰冲突的协议。俄方设想两国联手推广化石能源对抗绿色替代品，在天然气、深海石油、关键原材料等领域共同投资，并为美国企业创造巨额收益。这份在俄高官间传阅的文件，首次披露了在美俄潜在经济协议正被作为未来乌克兰和平协议关键内容谈判之际，克里姆林宫的深层策略与考量。提案的核心是俄罗斯重返美元结算体系——此举将意味着俄政策的惊人逆转，并可能引发全球金融格局剧烈重塑。
06:17:50|俄罗斯向特朗普提出对美经济合作7点建议，包括重返美元体系。
06:16:07|【荷兰合作银行：日央行加息预期叠加财政纪律回归 日元有望走强至145】荷兰合作银行策略师简·弗利指出，日本首相高市早苗已承诺推行负责任的财政政策，日本央行亦有可能进一步加息，日元应随之走强。弗利表示，高市在近期提前大选中获胜，这使她得以从主要反对党更为宽松的财政立场所引发的竞选辩论中抽身。“另一个令人安心的因素是日本庞大的国内储蓄。”随著日本央行年内或将进一步加息，弗利预计美元兑日元将在12个月内从当前的153.23跌至145关口。
06:15:54|市场消息：俄罗斯内部备忘录提及回归美元体系，意在争取特朗普支持。另外提及在能源、矿产及化石燃料领域的联合计划。
05:40:13|SpaceX为NASA商业载人计划执行的载人12号任务按计划推进发射准备。
05:35:15|【路透调查：美国长债收益率年内料先稳后升，巨额发债或使美联储缩表“不可行”】路透调查显示，长端美债收益率短期内将持稳，但受通胀及美联储独立性担忧影响，年内晚些时候将趋于上行；短端收益率则因降息押注温和走低。与此同时，近60%的债券策略师（37人中的21人）认为，为特朗普减税及支出计划融资而面临的未来数年巨额国债发行，将使美联储大幅缩减6.6万亿美元资产负债表不具可行性。另一项路透调查显示，美联储预计将在今年晚些时候实施两次降息，首次在沃什接任美联储主席的6月。对利率敏感的2年期美债收益率预计将从目前的3.50%降至4月底的3.45%、7月底的3.38%。调查中值还显示，基准10年期美债收益率一年后料升至4.29%，高于上月预测的4.20%。
05:34:32|【现货黄金短线走高约10美元】现货黄金短线走高约10美元，报5070美元/盎司，现货白银现跌2%。
05:32:31|【美国当周初请失业金公布后，现货黄金、美元指数DXY短线波动不大】美国当周初请失业金公布后，美国股指期货、现货黄金、美元指数DXY短线波动不大。
05:31:44|美国国债收益率在初请数据公布后有所下降；10年期美国国债收益率下跌2.1个基点至4.162%。
05:30:14|美国上周首次申领失业救济人数为227,000人，预估为223,000人。
05:30:09|雅宝公司首席执行官：智利直接锂提取试点工厂“正在产出用于扩大规模的有前景的数据”。
05:17:54|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨。道指期货涨0.33%，标普500指数期货涨0.31%，纳指期货涨0.29%。 ②德国DAX指数涨1.22%，英国富时100指数涨0.11%，法国CAC40指数涨0.74%，欧洲斯托克50指数涨0.59%。 ③WTI原油跌0.09%，报64.57美元/桶。布伦特原油跌0.17%，报69.28美元/桶。 ④非农爆表打脸降息派，穆迪“泼冷水”：别被骗了，好景不长！ ⑤阿波罗资管：软件行业步入“暴烈技术周期”，估值逻辑正面临历史性重置。 ⑥华尔街喜提大礼包：美联储拟给银行“减负”，整改令批量作废。 ⑦硕腾公司（Zoetis）股价在盘前交易中上涨2.48%，公司公布年度利润预测高于预期。 ⑧HubSpot盘前股价上涨5.35%，公司年度营收预测高于预期且第四季度业绩超预期。 ⑨霍尼韦尔航空航天公司（Howmet Aerospace）股价在盘前上涨0.6%，此前该公司预计第一季度利润高于预期。
05:15:44|【花旗：市场对美国通胀过于自满，押注通胀回升正具吸引力】花旗资深利率策略师本杰明·威尔特希尔表示，投资者可能低估了美国消费者的韧性，市场通胀预期仍有小幅上修空间。“市场似乎坚信通胀将持续回落，但我们仍处于结构性高通胀环境。”他建议买入5y5y远期通胀合约，称当前约2.5%的定价水平过低——美联储青睐的核心通胀指标仍顽固持稳于略低于3%的水平。威尔特希尔指出，鉴于去年美国关税政策传导之迟滞曾令市场普遍失望，当前交易员对通胀风险定价颇为犹疑。“为通胀溢价定价的劲头已不复存在，从结构上看，通胀显然被低估了。”
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续涨6.40%，碳酸锂连续涨3.66%，尿素连续涨2.79%，白银连续跌2.64%，锡连续跌2.09%。
04:51:37|太平洋煤气电力公司：目前已有3.6 吉瓦的数据中心项目进入最终工程设计阶段。
04:13:51|【联合光电：与灵智云创签署业务合作框架合同 为其提供机器人产品的组装加工及相关服务】联合光电公告，公司与武汉灵智云创科技有限公司签署了《业务合作框架合同》，为其提供机器人产品的组装加工及相关服务。合同未约定具体交易金额，按实际业务情况按月结算。交易旨在提升公司产能利用率，符合公司发展战略。
03:27:20|【机构：美联储料将继续推进降息，但并不急于行动】瑞银全球财富管理在一份报告中称，未来几个月美国通胀放缓的迹象应会使美联储继续推进进一步降息，尽管就业报告强于预期。该公司首席投资官Mark Haefele称，其基本情境预测仍然是6月和9月分别降息25个基点，“为股票、债券和黄金创造有利环境”。据伦敦证券交易所集团的数据，在就业数据公布后，货币市场已将今年美联储总降息幅度的预期从之前的约60个基点下调至约50个基点，市场价格反映的下一次降息时间也从6月变为7月。1月份CPI数据定于周五公布。
03:05:37|【乌克兰称多地遭俄军空袭 30万人停水断电】乌克兰总统泽连斯基12日在社交媒体上表示，俄罗斯使用包括“伊斯坎德尔”导弹在内的25枚导弹和219架无人机对乌多座城市发动大规模空袭，造成2人死亡、10多人受伤。乌克兰空军12日也在社交媒体发文说，11日晚间至12日清晨，俄罗斯使用导弹和无人机对基辅、哈尔科夫、第聂伯和敖德萨等地发动空袭，大部分导弹和无人机被乌防空力量拦截，但仍击中十几个目标。据乌国家紧急情况局通报称，俄空袭给乌多地能源和电力基础设施造成损坏。其中，敖德萨一重要变电站受损，短时间内难以修复，导致该地区约30万人停水断电。第聂伯上万户居民与基辅3700户居民供暖被切断。（新华社）
02:35:51|乌克兰空军警告称，俄罗斯可能发射中程弹道导弹。
02:24:56|俄罗斯国防部：在莫斯科时间8点至12点期间，执行任务的防空系统拦截并摧毁了13架乌克兰类型的无人驾驶飞行器。
02:14:34|【外媒：美财长同意由参院调查鲍威尔，以换取美联储新主席提名放行】据美国财经媒体Semafor援引知情人士报道，美国财长贝森特周三在与参议院共和党人的闭门会议中，认同部分议员提出的建议——由参议院银行委员会而非司法部对美联储主席鲍威尔展开调查。一位知情议员称，此举意在“试探”是否可能以此说服北卡罗来纳州共和党参议员汤姆·蒂利斯解除其对美联储提名人选的搁置阻挠。“他们想拿这个条件在汤姆面前晃晃，看他接不接受，”该议员表示。“汤姆当时面无表情。”另有消息人士称，这或是一个可行的妥协方案。一位共和党国会议员表示：“总统想要的是调查”，而由银行委员会来“满足这一调查意愿”不失为一种选择。但前述首位议员对此持怀疑态度：“汤姆若接受，我倒会觉得很意外。”
02:06:14|市场消息：美国财政部长贝森特同意参议院委员会可对美联储主席鲍威尔展开调查。
02:00:28|乌克兰外交部称：因俄罗斯发动袭击，自1月27日起，经由乌克兰境内段友谊输油管道向欧洲输送俄罗斯石油的转运工作已暂停。
01:50:57|克里姆林宫表示，预计下一轮乌克兰和平谈判很快将举行。
01:42:24|欧洲央行管委马赫鲁夫：不排除欧洲央行降息或加息的可能性；欧洲央行政策处境良好。
01:40:59|欧洲央行管委马赫鲁夫：目前通胀基本符合目标水平。
01:31:55|南非统计局：12月铂族金属产量同比下降7.7%。
01:27:47|乌克兰军方称，其已袭击了俄罗斯坦波夫地区一家生产高科技航空和导弹装备的工厂。
01:21:33|【今日特朗普要闻】 1、民调：最新民调显示，特朗普在移民与边境安全议题上的支持率明显下滑，已降至与其整体执政支持率持平的水平。 2、伊朗：伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼表示，伊朗正在与美国磋商以确定下一轮谈判时间。 特朗普在社交媒体发文表示，如果能同伊朗达成协议，“这将是我们的首选”；如果无法达成协议，“我们只能静观其变”。 3、以色列：特朗普在白宫与到访的以色列总理内塔尼亚胡举行约三小时的闭门会晤。内塔尼亚胡与特朗普同意保持密切合作。 据报道，这次闭门会晤旨在就美国与伊朗谈判无果的假想情况制定一项以美“共同行动方案”。 内塔尼亚胡被曝在访美期间向特朗普传递信息称，任何与伊朗达成的协议都必须不设置到期时间，并应确保伊朗永远无法获得核武器。 4、航母：据报道，五角大楼正在准备向中东部署第二艘航母，预计两周后从美国东海岸出发。 5、贸易：特朗普宣称要减少贸易逆差，称“明年将转正”。 6、电力：特朗普签署命令，指示五角大楼购买煤电。特朗普称“今年煤炭发电量将增长约25-30%”，他还表示，“将向世界各地出口煤炭”。 7、加拿大：由共和党主导的美国众议院通过一项法案，旨在终止特朗普对加拿大加征的关税。报道称，特朗普已威胁否决类似法案，这意味着该立法几乎不可能成为法律。 8、墨西哥：知情人士透露，特朗普私下正考虑是否退出美墨加协定，为美国、加拿大和墨西哥三国正在进行的关键重谈判注入新的不确定性。 9、印度：据报道，印度已要求国有炼油商考虑购买更多美国和委内瑞拉原油，此前特朗普政府称双方达成的贸易协议中包含印度承诺停止进口俄罗斯原油。 10、卡塔尔：当地时间2月11日，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆当天与特朗普通电话，重点就海湾地区局势以及推动缓和紧张局势、加强地区安全的外交努力等问题交换意见。 11、白宫州长会：在美国全国州长协会宣布抵制今年白宫年度州长会后，特朗普11日否认只邀请共和党籍州长出席该活动，称除了两名他认为“不配出席”的民主党籍州长外，白宫邀请了“所有州长”与会。
01:18:06|俄罗斯国防部：俄军对乌克兰武装部队使用的能源设施发动了集群攻击。
01:11:44|【方大特钢：总法律顾问许杰因个人原因提前辞职】方大特钢公告称，总法律顾问许杰因个人原因，于2026年2月10日提前离任，原定任期到2028年5月15日。其辞职自书面报告送达董事会时生效，离任后不在公司及控股子公司任职，不会影响公司正常生产经营。许杰不存在未履行完毕的公开承诺。
01:06:21|欧洲央行执委奇波洛内：为应对日益加剧的全球分裂与不确定性，我们一直在准备扩大和简化回购便利渠道的准入。
00:53:40|【金价走软，因美国数据削弱美联储降息押注】欧洲市场早盘，金价走软，纽约黄金期货价格维持在每盎司5,100美元下方，因强于预期的美国就业人数数据和失业率下降，降低了市场对美联储近期降息的预期。盛宝银行的分析师表示：“市场对未来经济数据的重新关注表明，在近期波动性飙升后市场出现一定程度的正常化，而中国即将到来的春节假期可能会进一步抑制风险偏好和流动性。”黄金期货下跌0.3%，至每盎司5,082.50美元；白银下跌0.9%，至每盎司83.16美元。美元指数持平于96.88。
00:53:23|瑞银集团将空客目标股价从240欧元下调至225欧元。
00:45:49|绿景中国地产：清盘呈请聆讯延期至6月1日。
00:28:06|【ST复华：维持原判，驳回上诉】ST复华公告，公司因单位借款合同纠纷与上海泉淳实业发展有限公司涉及的诉讼案件，上海市第三中级人民法院作出二审判决，驳回上诉，维持原判。原判要求公司归还借款本金人民币2000万元及逾期还款利息（以2,000万元为基数，自2021年9月16日起按照年利率3.85%的标准计算至实际清偿之日止）。公司已于2024年4月30日披露相关会计差错更正及追溯调整公告，将本金追溯计入2013年当期营业外支出，利息分别计入对应期间当期营业外支出。目前，公司生产经营正常，判决不会对公司产生负面影响。
