23:24:30|【美元在美国关键就业数据公布前上涨】美元兑一篮子货币升至四周高点，延续涨势；此前周四数据显示美国首次申请失业救济人数增幅低于预期，同时市场在等待格林威治时间1330公布关键的12月劳动力市场数据。稳健的就业数据将增强目前利率可能维持不变的预期。投资者还将关注美国最高法院可能就美国总统特朗普使用紧急权力征收关税一事作出的裁决。丹麦银行的Asger Wilhelm Dalsjo在一份报告中称：“如果法院作出对特朗普不利的裁决，我们预计政府将迅速根据替代性授权重建关税壁垒。”DXY美元指数上涨0.1%，至99.035的高位。
23:02:30|美元指数DXY突破99，为去年12月10日以来首次，日内涨0.14%。
22:52:47|【美国国债收益率在就业数据公布前基本持平】美国国债收益率在亚洲交易时段基本持平，投资者在等待就业数据。ADSS的Neal Keane在一份报告中称：“强于预期的数值可能会引发短期的偏紧缩反应，尤其是在股市处于纪录高位、经济数据不断改善的情况下，从而降低了美联储决定实施进一步宽松政策的紧迫性。“该全球销售交易主管表示，直至2025年底的就业增长一直迟缓，而且普遍的共识是劳动力市场正在放缓，但周五将公布的数据相关风险似乎偏向上行。接受调查的分析师预计12月份新增就业73,000人。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上升0.9个基点，至3.495%，而10年期国债收益率小幅下降0.6个基点，至4.176%。
22:50:39|【世界黄金协会：若特朗普关税被取消 短期内或引发黄金回调】世界黄金协会北美高级市场策略师Joseph Cavatoni表示，若特朗普关税被取消可能会引发对所有资产、大宗商品乃至黄金的质疑。对黄金而言，这可能导致波动加剧、区域价格受到影响，以及大量黄金库存流出或流入美国。随着不确定性消退且风险偏好回归其他资产类别，黄金可能会出现短期回调。然而，居高不下的地缘政治风险以及持续的政策波动更有可能为黄金价格提供支撑。长期来看，现货黄金市场保持韧性且运行平稳，通常受益于避险资金流动。即使关税被取消，黄金预计仍将受到央行需求、多元化投资需求以及作为抵御更广泛经济和政策风险对冲工具的作用的支撑。
22:46:29|乌克兰空军称，俄罗斯从卡普斯京亚尔发射了一枚高超音速中程弹道导弹。
22:44:03|乌克兰空军称，在周五的袭击中，俄罗斯发射了36枚导弹和242架无人机，目标是乌克兰的关键基础设施。
22:41:06|【法兴银行：欧元区利率市场期限溢价上行压力预计将持续】法国兴业银行利率策略师在一份报告中称，围绕格陵兰局势的不确定性应会维持欧元区利率市场期限溢价的上行压力。他们称，“围绕格陵兰和北约未来的不确定性只会推动欧洲期限溢价的重建，因为市场一直认为存在国防开支需求，且非欧元区投资者存在态度谨慎的风险。”期限溢价是投资者因持有长期债券而非短期债券所要求的额外收益率。
22:34:29|【消息人士：日本央行官员预计本月将维持利率不变】日本央行据悉可能因政府刺激措施而上调经济增长预期。消息人士称，日本央行官员对加息步伐没有预设立场，预计本月将维持利率不变。此外 ，日本央行官员将继续密切关注日元疲软的影响。
22:27:37|俄罗斯表示，此次袭击的目标是支持乌克兰军工综合体的乌克兰能源基础设施以及无人机制造设施。
22:16:46|【俄军用榛树导弹袭击乌克兰】俄罗斯国防部今天（1月9日）通报称，作为对乌克兰方面在2025年12月28日夜间至29日凌晨袭击俄罗斯总统官邸的回应，俄武装力量对乌克兰境内重要设施进行了密集打击，使用了包括“榛树”高超音速中程弹道导弹在内的陆基、海基精确打击武器和远程无人机。（CCTV国际时讯）
22:13:18|基辅市长克利奇科称，俄军袭击已造成4人死亡、19人受伤，部分关键基础设施遭袭，导致部分城区供水中断。此外据称基辅多地因空袭起火。
22:07:25|【大华：全球地缘政治风险升温加剧避险对冲需求】大华全球经济与市场研究部的三名成员在一份研究报告中称，全球地缘政治风险不断升温，加剧了对避险对冲的需求。这些成员称，黄金是事实上的全球避险资产，日元是G7避险货币，新加坡元是东盟避险货币。鉴于金价在委内瑞拉事件后近期上涨150美元/盎司，且有迹象显示金价在较高价位波动加剧，大华银行上调了其黄金预测。该行现将第一季度金价预测从此前的4,300美元/盎司上调至4,400美元/盎司，第二季度预测从4,400美元/盎司上调至4,600美元/盎司，第三季度预测从4,500美元/盎司上调至4,800美元/盎司，第四季度预测从4,600美元/盎司上调至5,000美元/盎司。现货金价下跌0.3%，报每盎司4,463.58美元。
21:39:37|美元兑日元最新报1美元兑157.375日元，上涨0.3%。美元/日元汇率升至2025年12月22日以来的最高水平。
20:26:58|【美债交易员将迎风险考验 非农就业及可能的关税裁决料令债市剧烈震荡】随着美国非农就业报告周五即将出炉，而且最高法院可能就特朗普关税政策作出裁决，美债市场可能打破沉寂，交易员们对周五上演剧烈波动保持警惕。首先是将于华盛顿时间上午8:30公布的12月就业数据，在政府停摆影响数据发布数周之后，这份备受瞩目的报告被视为难得的一份可靠数据。数据究竟是将巩固人们对美联储本月将按兵不动的预期，还是强化投资者对连续第四次降息的看法，市场拭目以待。与此同时，交易员还将对可能最早周五上午发布的关税政策裁决保持高度警惕。如果最高法院做出反对关税的裁决，那么将令美债承压。关税措施已为美国带来数千亿美元的财政收入，并缓解了预算赤字压力。“过去几个月，由于缺乏经济数据，市场出现了更多自满情绪，”研究公司CreditSights投资级和宏观策略主管Zach Griffiths表示。“我们可能会看到市场波动加剧。”
20:03:24|【港股午评：恒指微涨0.03%，科技股分化，有色金属活跃，招金矿业创历史新高】港股上午盘三大指数盘初冲高后持续走弱，临近午盘集体曾集体转跌。恒生指数涨0.03%，国企指数涨0.04%，恒生科技指数微幅下跌0.06%。大型科技股走势分化，京东、阿里巴巴涨近3%，美团、百度跌超2%；巴克莱大幅上调金银铜价格预期，黄金股领衔有色金属股上涨，其中招金矿业盘中创历史新高。另外，据报6家光伏龙头被约谈，光伏股走低，内房股、航空股集体弱势。
19:48:28|美国造币厂2025年售出的美国鹰洋金币较2024年下降了55%以上，而珀斯造币厂的金条销量则增长了16%。
19:08:04|港股走低，恒指、恒生科技指数双双转跌，科网股走低，美团、百度跌超2％。
19:02:52|【特朗普称支持对俄制裁法案】据美国福克斯新闻报道，当地时间1月8日，美国总统特朗普在接受采访时称，他支持国会一项对俄罗斯制裁的法案。该法案由两党议员推动。美媒称，特朗普这一表态结束了数月来对这一跨党派提案的观望态度。（CCTV国际时讯）
17:42:01|【国家统计局：2025年12月份输入性因素影响国内有色金属和石油相关行业价格走势分化】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年12月份PPI数据，PPI环比上涨0.2%，连续3个月上涨，涨幅比上月扩大0.1个百分点。本月PPI环比运行的主要特点：一是供需结构改善带动部分行业价格上涨。重点行业产能治理与市场竞争秩序综合整治持续显效，煤炭开采和洗选业、煤炭加工价格环比分别上涨1.3%和0.8%，均连续5个月上涨；锂离子电池制造价格上涨1.0%，水泥制造价格上涨0.5%，均连续3个月上涨；新能源车整车制造价格由上月下降0.2%转为上涨0.1%。需求季节性增加带动燃气生产和供应业、电力热力生产和供应业价格分别上涨1.2%和1.0%，羽绒加工、毛纺织染整精加工价格分别上涨1.2%和1.0%。二是输入性因素影响国内有色金属和石油相关行业价格走势分化。国际有色金属价格上行拉动国内有色金属矿采选业、有色金属冶炼和压延加工业价格环比分别上涨3.7%和2.8%，其中银冶炼、金冶炼、铜冶炼、铝冶炼价格分别上涨13.5%、4.8%、4.6%和0.9%。国际原油价格下行影响国内石油开采、精炼石油产品制造价格分别下降2.3%和0.9%。
17:31:35|【CPI环比由降转涨，同比涨幅继续扩大，核心CPI上涨1.2%】12月份，扩内需促消费政策措施继续显效，叠加元旦临近，居民消费需求增加，居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.2%，同比上涨0.8%，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.2%。受国际大宗商品价格传导拉动以及国内重点行业产能治理相关政策持续显效等因素影响，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比上涨0.2%，同比下降1.9%。(国家统计局)
17:31:27|国家统计局数据显示，2025年12月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.9%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。工业生产者购进价格同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.4个百分点；环比上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。2025年全年，工业生产者出厂价格下降2.6%，工业生产者购进价格下降3.0%。
17:31:06|国家统计局：2025年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.8%。其中，城市上涨0.9%，农村上涨0.6%；食品价格上涨1.1%，非食品价格上涨0.8%；消费品价格上涨1.0%，服务价格上涨0.6%。
17:30:41|中国12月CPI月率 0.2%，前值-0.1%。
17:30:36|中国12月PPI年率 -1.9%，预期-2%，前值-2.20%。
17:30:27|中国12月CPI年率 0.8%，预期0.9%，前值0.70%。
17:25:08|特朗普称“强烈”认为俄罗斯不会再次进入乌克兰。
17:17:33|【金正恩：愿与普京和俄罗斯始终站在一起】据朝中社9日报道，朝鲜国务委员长金正恩8日复信俄罗斯总统普京，表示将无条件尊重和支持普京的一切政策和决定，愿与普京和俄罗斯始终站在一起。 金正恩在信中说：“我们之间的紧密合作将一如既往，根据朝俄全面战略伙伴关系精神且符合两国战略利益和两国人民的志向和愿望，在各方面继续下去。”(新华社)
17:15:25|【人民币兑美元中间价报7.0128，较上日调高69点】人民币兑美元中间价报7.0128，较上日调高69点。
17:04:48|现货黄金失守4460美元/盎司，日内跌0.41%。
16:55:53|【叙利亚国防部宣布阿勒颇部分地区停火】据叙利亚国家电视台报道，叙国防部9日发表声明说，从当天凌晨3时起，阿勒颇部分地区将实行停火。(新华社)
16:53:39|纽约期金失守4470美元/盎司，日内涨0.20%。
16:23:33|官员称，俄罗斯无人机袭击基辅致至少一人死亡。
15:40:24|【亚市早盘金价持稳 受地缘政治风险支撑】亚洲早盘金价持稳，受到地缘政治风险的支撑，此类风险通常会增强黄金的避险吸引力。现货黄金基本持平，报每盎司4,476.15美元。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一封电子邮件中表示：“拉丁美洲的紧张局势可能仍然是一个不确定性来源。“这位联合创始人兼首席执行官表示：“注意力也集中在围绕格陵兰岛再起的紧张局势上。”Takieddine补充说，此外，东欧紧张局势持续，令地缘政治风险溢价居高不下。
15:08:50|【1月9日隔夜要闻一览】 1、美参议院推动立法反对在委内瑞拉采取更多军事行动，五名共和党人倒戈。 2、美众议院通过奥巴马医改补贴三年期延长法案，但参议院阻力重重。 3、特朗普称对下一任美联储主席人选“已有决定”，美国财政部长贝森特预计美联储主席人选将于本月晚些时候公布。 4、联合国发言人：美国若继续“欠费”或失去联大投票权。 5、原油走高，交易员消化了可能带来溢价的多重地缘政治风险，同时继续评估美国对委内瑞拉石油实施控制的措施。 6、苹果CEO库克继任者热门人选曝光：专注硬件领域、曾参与可折叠手机的研发探索。 7、嘉能可与力拓重启合并谈判 计划组建全球最大的矿业公司。 8、美联储理事米兰希望今年降息150个基点。 9、高盛调查发现机构投资者对石油的看空程度接近10年来最高水平。
15:02:18|美国12月10年期国债期货在交易恢复后上涨4个基点，30年期国债期货上涨12个基点。
15:01:04|钯金期货日内涨2%，现报1836.00美元/盎司。
15:00:18|纽约期金突破4490美元/盎司，日内涨0.66%。
14:56:41|【俄称控制一居民点 乌称前线态势严峻】俄罗斯国防部8日战报称，俄军控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州的布拉茨科耶居民点。俄军继续在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、第聂伯罗彼得罗夫斯克、扎波罗热等方向行动，打击了乌军及军工综合体使用的能源和港口设施、无人机组装储存点、乌军和外国雇佣兵临时部署点。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基8日称，波克罗夫斯克方向的作战态势依然最为严峻，每天发生约五十次战斗，但波克罗夫斯克北部地区处于乌军控制之下。俄军正试图加大对乌军阵地的压力，调遣预备队并寻找推进机会。
14:55:12|【政府资金又将耗尽 美国会众议院通过三项拨款法案】当地时间1月8日，美国国会众议院通过三项政府拨款法案，使国会在1月30日政府停摆期限前，向为联邦政府提供资金又迈进一步。当天通过的这三项拨款法案被称为“迷你合并法案（minibus）”的支出组合，将为能源部、商务部、司法部，以及水利项目、环境保护署（EPA）和联邦科研项目等提供资金，覆盖至本财年结束。相关法案预计将于下周提交参议院审议。参议院多数党领袖约翰·图恩表示，最快将于下周审议该拨款组合。
14:42:48|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为86.2%，降息25个基点的概率为13.8%。
14:35:12|【提醒：日内重点关注的财经事件】 ① 时间待定 MiniMax香港IPO，兆易创新香港IPO； ② 09:30 中国12月CPI和PPI； ③ 可能发布 中国1至12月社会融资规模增量、新增人民币贷款，12月M2等货币供应； ④ 15:00 德国11月工业产出； ⑤ 20:45 欧洲央行首席经济学家Lane在丹麦讲话； ⑥ 21:30 美国12月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均每小时工资），10月新屋开工、营建许可，加拿大12月就业报告； ⑦ 时间待定 美最高法院或就关税问题作出裁决； ⑧ 23:00 美国1月密歇根大学消费者信心指数初值，美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2026年FOMC票委）在该行主办的一次线上会议致欢迎辞并参加非正式谈话； ⑨ 次日01:00 美联储发布2025年第三季度资金流动报告，讨论美国家庭的财务健康状况，美国亚特兰大联储主席Bostic（2027年FOMC票委）接受媒体采访； ⑩ 次日02:35 美国里士满联储主席Barkin（2027年FOMC票委）谈论前景。
14:33:57|【美联邦雇员数量降至至少10年来最低】美国人事管理办公室(OPM)的统计数据显示，美国联邦政府工作人员数量降至至少10年来最低。几乎所有主要联邦机构都进行了裁员。包括教育部、农业部和住房与城市发展部在内的一些机构工作人员减少了超过四分之一。不过国土安全部是个例外，其职员人数在特朗普上台后几乎不变。根据OPM的统计数据，美国政府雇员人数有210万。长期以来，联邦政府一直被视为稳定的雇主，各机构雇员的工作年限通常会达到数十年。
14:22:50|乌克兰基辅市长称，俄罗斯无人机袭击基辅引发爆炸并起火。
14:16:05|乌克兰：俄罗斯发动了大规模空袭。
14:13:34|【特朗普：必须“拥有”整个格陵兰】美国总统特朗普表示，美国必须“拥有”整个格陵兰，而不仅仅是依据现有条约在当地行使军事和防务权利。特朗普称，所有权本身具有无法通过租赁或条约获得的战略价值。
13:55:35|乌克兰城市利沃夫传出数声剧烈爆炸声。 乌方称，俄军可能发射了 “榛树” 导弹。
13:54:57|美国联邦住房金融局局长普尔特：房利美与房地美手握充足现金，可购入2000亿美元抵押贷款债券。
13:48:40|美国10年期国债期货小幅走高。
13:43:26|周四（1月8日）纽约尾盘，现货黄金涨0.37%，报4473.13美元/盎司，整体呈现出V形反转走势。COMEX黄金期货涨0.48%，报4483.30美元/盎司，北京时间20:16刷新日低至4415美元。
13:40:46|截至1月7日当周，美联储贴现窗口贷款规模从96.6亿美元降至72.3亿美元。
13:27:23|【芝商所再出手 近期第三次上调贵金属期货保证金】芝商所（CME）当地时间8日发出通知，上调贵金属品种履约保证金，这是其近一个月以来第三次发出此类通知。通知称，其将于当地时间1月9日盘后，全面上调黄金、白银、铂金、钯金期货品种的履约保证金。此外，大部分天然气合约的保证金将被下调。芝商所称，保证金的调整是基于对市场波动性以确保充足的抵押品覆盖的审查做出的。
13:27:14|高盛：退出Apple信用卡项目预计将使第四财季每股收益增加46美分。
12:39:51|【美元指数8日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.26%，在汇市尾市收于98.936。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1650美元，低于前一交易日的1.1682美元；1英镑兑换1.3431美元，低于前一交易日的1.3464美元。1美元兑换156.97日元，高于前一交易日的156.74日元；1美元兑换0.7995瑞士法郎，高于前一交易日的0.7975瑞士法郎；1美元兑换1.3868加元，高于前一交易日的1.3845加元；1美元兑换9.2246瑞典克朗，高于前一交易日的9.1819瑞典克朗。
12:39:38|【石油业界对委内瑞拉的兴趣浓厚 但投资态度谨慎】美国总统特朗普召集了约20位美国顶级石油公司高管（雪佛龙、埃克森美孚、康菲石油、维多、托克、雷普索尔、信实集团均受邀参加），讨论重建委内瑞拉石油行业以及出售美国控制的至多5000万桶石油。业界对委内瑞拉的兴趣浓厚，但由于安全问题、国有化风险以及修复委内瑞拉崩溃的能源基础设施需要超过1000亿美元的成本和多年的时间，投资仍持谨慎态度。
12:27:13|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨0.31%。
12:26:08|【美国国会预算办公室：美联储今年料小幅降息以应对劳动力市场下行风险】美国国会预算办公室（CBO）周四预测，美联储可能会将利率再调降一点以 "应对劳动力市场的下行风险"，然后就此打住，关税的提高和特朗普政府减税政策推动的需求增长预计将在未来几年内使通胀率保持在联储2%的目标之上。
12:24:26|美国众议院未能推翻特朗普对科罗拉多州水利项目否决令。
11:08:21|美国国会预算办公室（CBO）预计2026年个人消费支出（PCE）通胀率为2.7%，2028年为2.1%。
11:08:13|OpenAI收购Convogo背后的三人团队。
11:07:39|美国国会预算办公室（CBO）预计2026年美国失业率为4.6%，到2028年降至4.4%。
11:06:21|美国国会预算办公室（CBO）预计联邦基金利率到 2028 年将维持在 3.4%。
11:05:43|美国国会预算办公室（CBO）预计，到2026年第四季度，联邦基金利率将降至3.4%。
11:04:54|万斯：我们希望欧洲人更加重视格陵兰岛的安全问题。
11:02:46|美国财长贝森特：特朗普可能会在达沃斯论坛前后就鲍威尔继任人选做出决定。
11:01:11|阿根廷国家统计局（INDEC）：11月阿根廷工业生产同比下降8.7%。
10:33:10|特朗普：如果伊朗杀死骚乱者，将严厉打击伊朗。
10:32:48|贝森特：伊朗经济岌岌可危。
10:32:31|贝森特称：伊朗正处于极为动荡的时刻。
10:27:12|贝森特：我认为特朗普将在1月份决定美联储主席人选。
10:22:10|美国驻乌克兰大使馆警告，未来几天乌克兰可能遭遇大规模空袭。
10:18:46|美国财长贝森特称：多数模型显示美联储利率区间或将落在 2.5% 至 3.25%。
10:18:27|市场消息： 特朗普顾问团于巴黎会晤普京特使磋商乌克兰问题。
10:18:11|贝森特：利率仍远高于中性水平，我们不应处于紧缩模式。
09:58:57|乌克兰总理：“俄罗斯用‘伊斯坎德尔’导弹袭击了克里维里赫的多层建筑。据报道，至少有13人遇难。”
09:50:46|【特朗普：“已决定”美联储主席人选】据报道，特朗普总统称，他已敲定美联储下任主席的提名人选，但在接受一场内容广泛的采访中，他并未透露具体提名何人。“我心里已经有了决定，” 他在周三晚间的采访中表示，“我还没和任何人谈起过这件事。”当被具体问及他的首席经济顾问凯文・哈塞特时，特朗普称 “我不想透露”，但形容哈塞特 “无疑是我赏识的人选之一”。无论特朗普最终提名何人，此人都将接手一个正处关键节点的机构 —— 目前，美联储正处于总统施加的巨大压力之下，特朗普一心想要大幅压低借贷成本。将于明年 5 月任期届满的美联储主席杰罗姆・鲍威尔，早已沦为特朗普频繁抨击的目标，这也预示着，下任主席若无法满足总统的诉求，必将面临一场舆论风暴。
09:45:35|贝森特：美联储应发挥自身作用来刺激投资、降低利率。
08:50:43|【俄罗斯袭击乌克兰能源设施 数十万户家庭遭遇断电】在基辅和华盛顿就和平框架展开谈判之际，俄罗斯对乌克兰能源设施发动打击，导致数十万户遭遇断电及供暖停止。据当地官员称，乌克兰第四大城市第聂伯罗及其周边地区，以及邻近的扎波罗热州周三遭到俄罗斯大规模无人机和导弹袭击。乌克兰最大私营能源公司DTEK表示，由此造成的停电影响了第聂伯罗彼得罗夫斯克州约60万户家庭。扎波罗热州州长伊万·费多罗夫在Telegram上表示，该州出现全面停电。
08:49:01|泛欧交易所 12 月股票衍生品成交量同比下降 9.2%，12 月股票衍生品成交量环比下降 12.5%。
08:10:41|【为什么会有人刻意把小米汽车污蔑成「绿化带战神」？小米汽车回应】小米汽车在《小米汽车答网友问（第204集）》中表示，抹黑小米汽车“事故频发”和将「绿化带战神」等标签跟小米汽车相关联，这是非常明显的带节奏和混淆视听的恶意行为。这很大程度上源于有人刻意收集相关视频，经过恶意剪辑后，主动打上标签并在各大平台扩散传播。最令人愤慨的是，许多车主因此遭受不明账号的人身攻击。为此，小米汽车社区已与法务部门联合行动，协助车主维权，并对蓄意带节奏的网络水军及团伙采取法律手段，坚决维护车主权益，绝不姑息。
08:08:55|中国地震台网正式测定：01月09日00时01分在甘肃定西市陇西县（北纬34.86度，东经104.60度）发生3.9级地震，震源深度10千米。
08:00:55|美国财政部将标售220亿美元30年期国债。
08:00:30|纽约联储：12 月一年期通胀预期升至 3.4%，12月五年期预期通胀率维持在3%不变。
07:16:25|Saxo Markets首席投资策略师Charu Chanana：2026年开局强劲后，市场正喘息调整，在周五美国就业报告公布前，无人愿意增添新的风险。美联储政策争论尚未落幕，地区安全事件持续令市场保持谨慎布局。
06:29:05|【世界黄金协会：2025年全球黄金ETF创下年度资金流入历史新高】世界黄金协会报告显示，2025年全球黄金ETF创下年度资金流入历史新高，北美市场领跑。2025年黄金ETF资产管理总规模翻倍以上增长，持仓量亦大幅上升，双双刷新纪录。12月黄金市场交易量保持平稳，全年日均交易额达3610亿美元，创历史新高。
06:28:25|【世界黄金协会：2025年全球黄金ETF涌入空前资金】随着2025年金价53次刷新历史纪录，全球投资者向黄金ETF注入了前所未有的资金。北美基金贡献了2025年全球资金流入的主要部分。与此同时，亚洲地区的黄金持仓量几乎翻倍，欧洲也呈现显著需求。全球投资者的高涨热情主要受以下因素驱动：①在全球贸易争端加剧、地缘政治紧张局势升级及金融市场波动的背景下，黄金作为避险资产吸引力增强；②金价持续飙升吸引趋势型资金关注；③美国国债收益率回落及美元走弱。
06:22:16|世界黄金协会：央行购金、关税与贸易风险、活跃的期权市场活动以及美元走弱，均对金价上涨起到了推动作用。
06:22:07|【加拿大对美国出口占比降至除疫情时期之外的创纪录低点】加拿大商品贸易差额重新转为逆差，因为计算机和电子产品进口增长超过了对美国之外其他国家的黄金出口激增的影响。加拿大统计局周四公布的数据显示，10月份贸易逆差为5.83亿加元（4.21亿美元）。市场预计逆差会更大，达到15亿加元。加拿大出口中流向美国的占比降至67.3%，为自1997年开始有数据以来不含疫情时期的最低水平。10月份对美国的出口下降了3.4%，主要受飞机和黄金出口下降拖累。加拿大统计局表示，总体而言，当月进口增长3.4%，原因是计算机及计算机零部件进口创纪录，其中包括来自爱尔兰的处理单元。智能手机、贵金属和工业机械也推动了进口增加。出口总额增长2.1%，主要由黄金出口拉动，尤其是对英国的出货。10月份未加工黄金以及白银和铂金出口飙升47.4%。能源出口下降8.4%。
06:22:00|世界黄金协会：黄金在12月份录得4%的涨幅，推动全年同比增长率达67%，创下数十年来的最高年度回报纪录。
06:15:42|【惠誉：御酒美联储上半年降息两次 今年失业率或稳于4.6%】惠誉将2025年美国GDP增长预估值及2026年增长预测值上调。此次调整是在纳入了因去年底政府停摆而延迟发布的经济数据后作出的。惠誉目前预计2025年GDP增长2.1%，高于其2025年12月《全球经济展望》（GEO）中预测的1.8%。同时，将2026年的增长预测从上次报告的1.9%上调至2.0%。鉴于10月数据不完整，近期CPI通胀趋势难以解读。据估计，通胀率在2025年12月升至3.0%（11月为2.7%），并受关税传导延迟的影响，2026年将进一步上升，年底预计达到3.2%。由于就业增长放缓的影响被劳动力增速下降所抵消，预计2026年平均失业率为4.6%，与近期水平接近。我们预计美联储将在2026年上半年降息两次，将联邦基金利率（上限）下调至3.25%。
06:14:04|惠誉：预计美国联邦储备委员会将在2026年上半年两次降息，将联邦基金利率（上限）降至3.25%。
06:08:15|【美国第三季度生产率加速上升 劳动力成本下降】美国第三季度劳动生产率增速升至两年最高水平，进一步印证效率提升正在抑制工资引发的通胀压力。美国劳工统计局周四公布的数据显示，生产率（即非农雇员每小时产出）环比折年率增长4.9%，第二季度数据经上修后为增长4.1%。尽管劳动力市场放缓，美国第三季度经济增速仍创下两年来最快步伐。单位劳动力成本下降1.9%，自2019年以来首次连续两个季度下滑。
06:07:37|镍连续主力合约日内跌6%，现报134300.00元。
05:58:27|彭博美元即期指数上涨0.2%至盘中高点。
05:53:38|【劳动力市场陷入“麻痹状态”初请人数略低于预期】上周美国初请失业金人数温和上升，这表明尽管劳动力需求持续疲软，但2025年底的裁员规模仍处于相对较低水平。受年底假日季节性因素调整影响，近几周的数据出现波动，但整体而言，裁员人数按历史标准衡量仍处于低位。受关税不确定性以及人工智能普及的影响，雇主在增加人手方面显得迟疑，但并未出现大规模解雇潮，这使得劳动力市场陷入一种“麻痹”状态。市场目前的焦点已转向周五即将发布的12月非农就业报告。经济学家预计上月非农就业人数将增加6万人，失业率预计将从11月触及的逾四年高位4.6%回落至4.5%。需要注意的是，11月的失业率数据曾受到长达43天的联邦政府停摆的部分干扰。
05:52:35|【英国气象局：风暴即将登陆英法 或为近年最强】英国气象局8日更新发布大范围强风、暴雪、暴雨等恶劣天气预警，称即将影响英国、法国的风暴“戈雷蒂”或为近年最强风暴，将是一场带来停电、交通中断等众多混乱的“多重灾害事件”。英国气象局表示，公交运输服务将受到影响，许多道路情况可能十分恶劣，一些村镇可能面临交通和通信中断，部分地区可能停电。目前，一些火车班次已取消，部分机场即将关闭，一些学校已经停课。
05:48:16|联合国气候事务负责人斯蒂尔谈美国退出《联合国气候变化框架公约》：清洁能源领域的商业机遇巨大，美国投资者和企业不容忽视。
05:39:21|【米兰呼吁宽松救市 称今年应该降息150个基点】美联储理事米兰表示，他期望今年降息150个基点，以提振劳动力市场。米兰在描述货币政策具有限制性时表示，基本通胀率可能维持在2.3%左右，这意味着美联储官员仍有进一步降息的空间。米兰表示，基本通胀率在我们的目标区间内波动，这很好地预示了中期整体通胀的走向。“大约有100万美国人目前没有工作，但如果他们就业，并不会引起不必要的通胀，”米兰说道。他表示，目前尚不清楚自己在任期结束后是否会继续留在美联储。许多美联储观察人士预计，特朗普将利用米兰目前的席位，将他挑选的下一任主席人选安排进理事会。但如果鲍威尔在5月主席任期结束后离开美联储，可能会腾出另一个席位。
05:36:04|据报道，美国财长贝森特敦促美联储进行更多降息。
05:35:45|美国初请失业金数据公布后，美元兑日元跌幅收窄，最终上涨 0.01%，报 156.785 日元。
05:30:52|美国10月贸易帐 -294亿美元，预期-589亿美元，前值由-528亿美元修正为-481亿美元。 美国10月出口 3020亿美元，前值2893亿美元。 美国10月进口 3314亿美元，前值3421亿美元。
05:30:40|美国至1月3日当周初请失业金人数 20.8万人，预期21万人，前值由19.9万人修正为20万人。 美国至12月27日当周续请失业金人数 191.4万人，预期190万人，前值由186.6万人修正为185.8万人。 美国至1月3日当周初请失业金人数四周均值 21.175万人，前值由21.875万人修正为21.9万人。
05:29:28|ST思科瑞：公司在文昌布局的检测与可靠性工程中心，深度匹配文昌商业航天产业发展需求。
05:19:46|【美国最高法院即将裁决特朗普关税案 或引发进口商“讨钱大战”】美国最高法院将于近日裁决特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》征收的全球关税是否合法。若裁决无效，进口商可能将围绕从美国政府处获得高达1500亿美元的已付关税退款展开一场潜在斗争。核心挑战在于退款流程的不确定性：即便胜诉，企业普遍预期特朗普政府会拖延或拒绝退款。美国海关虽预告将启用电子退款系统，但全自动流程尚未明确。为提前锁定权益，包括好市多在内的多家大型进口商已发起预防性诉讼，而中小企业则出现以极低折扣（几美分兑一美元）将退款权出售给对冲基金的二级市场。专家建议，企业应立即整理并核实所有已付关税的详尽记录，并准备在裁决后第一时间依法申请退款，以应对可能长达数年的复杂法律和行政程序。
05:17:26|【通用汽车去年在华新能源车交付创新高，与上汽两家合资公司销量增幅均超20%】 通用汽车发布的2025年在华销量数据显示，去年，其在中国市场实现了全年零售销量与市场份额的同比双增长，公司及其在华合资企业交付总量为近190万辆，较2024年提升2.3%。上汽集团日前公告的产销快报显示，2025年，上汽通用的累计批发销量为53.5万辆，同比增长22.99%；上汽通用五菱的累计批发销量为161.51万辆，同比增长20.52%。同一时期，中国市场中的其他合资品牌几乎都未能实现增长。（澎湃）
04:41:45|【泽连斯基：乌美安全保障文件就绪 将由两国领导人最终敲定】乌克兰总统泽连斯基8日在其官方社交平台上发文称，乌克兰与美国关于安全保障的双边文件已基本准备就绪，即将由他与美国总统特朗普在最高层级完成最终敲定。泽连斯基表示，乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫已汇报了乌方代表团在法国巴黎谈判的成果。泽连斯基强调，乌美双方讨论了结束俄乌冲突的基本框架等复杂问题，乌克兰方面提出了最终敲定该文件的可能方案。他表示，美方将与俄罗斯方面沟通，乌方期待获得明确反馈，“以确认侵略者是否真正有意结束战争”。
04:41:34|【谱尼测试：2025年预计净亏损2亿 - 2.5亿元，同比减亏】谱尼测试公告称，预计2025年归属于上市公司股东的净利润为 -2.5亿元至 -2亿元，较上年同期 -3.56亿元增长43.87% - 29.84%；扣非后净利润为 -2.61亿元至 -2.11亿元，较上年同期 -3.80亿元增长44.49% - 31.33%。业绩变动因传统领域缩减合作，新领域投入大、费用成本高，计提信用减值损失约9000万元，非经常性损益影响额约1100万元。
04:35:48|德国总理默茨：俄罗斯目前并无停火意愿，因此我们必须抬高其在俄乌冲突中的代价。
04:04:02|【俄国防部说已控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州一居民点】俄罗斯国防部8日宣布，俄东部集团军控制了第聂伯罗彼得罗夫斯克州的布拉茨科耶居民点。 通报还说，过去一昼夜间，俄防空系统击落乌军142架无人机，对乌军工综合体使用的能源和港口基础设施，以及乌军和外国雇佣兵临时部署点等实施打击。 乌克兰副总理库列巴8日在社交媒体发文称，7日晚至8日凌晨，俄军对第聂伯罗彼得罗夫斯克州和扎波罗热州发动空袭。截至8日早，第聂伯罗彼得罗夫斯克州超100万户居民停暖、停水。 第聂伯罗彼得罗夫斯克州位于乌克兰中东部，与顿涅茨克相邻。(新华社)
04:03:18|【克瑞拓斯安全防卫美股盘前涨超10%】克瑞拓斯安全防卫美股盘前涨超10%，现报100.71美元。
03:58:40|巴西全国谷物出口商协会（ANEC）：预计巴西1月大豆出口量将达240万吨，去年同期为112万吨。
03:51:27|【宏润建设：股东周美珍拟减持不超150.10万股公司股份】宏润建设公告称，股东周美珍因个人资金需求，计划自减持计划公告之日起十五个交易日之后的三个月内，以集中竞价交易方式减持不超150.10万股，占剔除公司回购专用账户股份后总股本的0.12%。截至公告日，周美珍持有公司600.41万股，占总股本0.49%。减持股份源于离婚财产分割非交易过户取得。本次减持不会导致公司控制权变更。
02:30:18|美国12月挑战者裁员人数同比下降8.3%。
02:25:37|【伊朗外长称做好准备应对战争】伊朗外长阿拉格齐今天（1月8日）飞抵黎巴嫩首都贝鲁特进行访问。阿拉格齐表示，伊朗“已做好应对任何情况的准备”。他同时强调伊朗“没有寻求战争”，而是“做好了应对战争的准备”。他补充说，伊朗政府对谈判持开放态度，前提是基于相互尊重和共同利益。阿拉格奇称美国和以色列对伊朗发动攻击是“战略上失败”，并谴责以色列违反黎以停火协议，警告该地区面临前所未有的威胁。阿拉格齐说，他此次访问黎巴嫩的目的是讨论以色列对地区安全的“挑战和威胁”，以及扩大双边关系。（CCTV国际时讯）
02:18:42|【近期金银价格走势主要受资金流驱动】瑞士宝盛新一代研究主管Carsten Menke表示，近期金银市场的走势主要是由资金流而非基本面驱动的。他补充说，过去几周期货市场的投机活动有所加强，尤其是在白银市场以及上海期货交易所。他表示，中国宣布出口管制，这似乎是进一步助长白银市场看涨情绪的一个基本面因素。他补充说，话虽如此，瑞士宝盛认为，这些管制措施与中国政府对稀土的管制非常相似，而对稀土的管制并未长期阻碍出货。与此同时，白银市场似乎忽视了中国太阳能行业的发展，该行业已有三家制造商宣布出于成本原因将放弃使用白银。
02:02:58|【加元和挪威克朗下跌，受美国在委内瑞拉的行动影响】加元兑美元跌至一个月低点，挪威克朗兑美元触及两周半低点，受普遍的避险情绪以及对美国控制委内瑞拉石油所产生影响的担忧拖累。白宫表示，在采取军事行动罢免委内瑞拉领导人尼古拉斯·马杜罗之后，美国将“无限期“控制受制裁的委内瑞拉石油的销售。预计最初将销售3,000万至5,000万桶石油。Monex Europe分析师在一份报告中表示，该公告重新引发了对中期供应过剩的担忧。美元升至1.3888加元和10.1266挪威克朗的高位。
01:56:55|【内部数据难起波澜 欧元随美元起舞静待美国就业数据】Monex Europe的分析师在报告中指出，欧元汇率目前仍受美元表现主导，而欧元区本土数据对单货币的影响有限。周三公布的数据确认欧元区价格压力正在缓解，12月通胀率已降至2.0%。然而，由于市场预期欧洲央行将坚定地维持利率不变，欧元区内部因素已退居次要地位，欧元的反应十分平淡。分析师表示，这使得欧元对美国劳动力市场数据更为敏感。
01:52:15|【欧洲信用违约保护成本持稳】欧元信用违约保护成本持稳。市场等待将于格林威治时间1000公布的欧元区失业数据和将于格林威治时间1330公布的美国每周首次申请失业救济人数数据，不过市场主要关注的是周五的美国非农就业人数数据。美国就业数据可能会显示劳动力市场的强劲状况，并预示未来降息的可能路径。标普全球市场财智的数据显示，追踪欧元垃圾级债券的iTraxx Europe Crossover信用违约掉期指数持平于243个基点。追踪欧元投资级信用债的iTraxx Europe Main信用违约掉期指数持稳于50个基点。
01:13:28|美国12月挑战者企业就业数据显示，12月招聘人数为2022年以来最高。自1989年以来，2025年的裁员幅度居第七。
01:11:47|汇丰银行：受地缘政治风险和财政债务增加影响，黄金价格可能在2026年上半年达到每盎司5000美元；交易行情可能呈现高波动率特征。
01:06:40|美国12月挑战者企业裁员人数 3.5553万人，前值7.1321万人。
00:53:32|【美元走强引发获利回吐 金价高位回落静待非农“指路”】由于美元走强以及投资者等待本周晚些时候发布的美国关键经济数据，金价下跌。苏克登金融的分析师表示：“这一走势反映了在流动性略有改善的市场中，仓位过度拥挤后的获利回吐，而非基本面逻辑的恶化。只要贵金属的整体配置和结构性支撑保持不变，金价的回调可能会迎来新的买盘兴趣。”交易员目前正等待周五公布的美国12月非农就业数据，以获取有关美联储下一步政策动向的更多线索。
00:23:14|【年度商品指数调仓周四启动 超百亿美元被动卖盘将冲击金银】分析师Divyang Shah表示，大宗商品领域将于周四启动与指数平衡相关的资金调整。两大广泛使用的基准指数（彭博大宗商品指数BCOM和高盛商品指数GSCI）将调整权重，这反过来将迫使跟踪这些指数的基金相应调整其持仓。目前市场预估共识如下：①黄金和白银的指数权重将被调降，可能引发的调仓相关抛售总额超过110亿美元，部分预估甚至高达140亿美元。相对于未平仓合约而言，黄金的调整规模与往年基本一致，但白银的调整规模预计将占其全部合约未平仓总量的约10%。②原油（布伦特和WTI原油）的指数权重将被上调，可能引发总计约50-60亿美元的调仓买盘。这一规模据悉略高于往年。③软商品中，糖和可可的表现突出，预计买盘规模将分别占其未平仓合约的约5-6% 和 23-25%。尽管指数再平衡于周四启动，但整个调整过程将在1月的第5至第9个交易日之间完成，持续5个交易日，具体来看将于1月14日（下周三）结束。
00:06:33|【加皇资本市场：黄金的强劲表现有望持久 因央行和ETP继续买入】加皇资本市场称，黄金的强劲势头在2026年可能展现出“持久性”，因为地缘政治环境不明朗，近期美国对委内瑞拉的干预行动更是加剧了不确定性。 黄金料将从央行和投资者 —— 包括交易所交易产品(ETP)的投资者 —— 继续增持中获得支撑，Christopher Louney等分析师报告中写道。他们表示，黄金ETP在2026年将增长489吨，2027年增170吨；2025年估计流入了670吨。
