20:09:40|据伊朗国家媒体报道，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐与法国外长通电话，讨论地区局势发展和结束冲突的外交努力。
19:46:28|【美国滥用人工智能谋求技术军事霸权】美国多家媒体披露，伊朗前任最高领袖哈梅内伊在空袭中遇害，正是美以依托人工智能技术与网络间谍手段实现的。而就在同一天，伊朗南部一所小学遭袭，导致160多名学生遇难。美国《大西洋》月刊记者泰勒·奥斯汀·哈珀将这一事件定性为人工智能技术应用“目标识别错误”导致的平民伤亡事故。分析认为，美国在军事行动中使用人工智能技术凸显出技术滥用的伦理与安全风险，美国正企图通过无节制地在军用领域使用人工智能技术，谋求技术霸权与军事霸权，人工智能技术的军事应用无序发展严重冲击全球战略稳定。 （CCTV国际时讯）
19:06:18|【联合国难民署：中东危机正阻碍全球人道援助】联合国难民署1日警告说，中东危机已产生远超地区范围的深远连锁效应，对全球人道主义供应链及援助交付的负面影响日益严重。联合国难民署发言人卡洛塔·沃尔夫当天在日内瓦举行的新闻发布会上说，海湾主要航线及周边地区，特别是霍尔木兹海峡的安全局势日益恶化，导致海上交通受阻。全球范围内燃料、食品和货运成本上涨，推高了物价，并延误了关键物资的交付，降低了援助机构及时提供援助的能力，冲击数百万难民和流离失所者等的生计。她说，自中东冲突爆发以来，主要物资供应国的货运价格上涨了近18%，部分货物的运输成本甚至增加了一倍多。（新华社）
17:56:06|【特朗普称美国海军“ 像海盗一样”对伊朗港口实施海上封锁】美国总统唐纳德·特朗普在当地时间周五晚间的一次讲话中表示，在美以对伊战争期间，美国海军正“ 像海盗一样”对伊朗港口实施海上封锁。特朗普是在描述几天前美军扣押一艘船只的事件时发表上述言论的。“我们接管了这艘船，我们接管了货物，我们接管了石油。这是一门非常有利可图的生意，”特朗普说道，“我们就像海盗。我们有点像海盗，但我们不是在玩游戏。”
17:32:30|沙特阿拉伯媒体5月1日援引美国一名官员的话报道说，美军“福特”号航空母舰在参与对伊朗的军事行动后已离开中东。中东地区目前只剩下两艘美国大型军舰。（新华社）
17:23:49|【伊朗外长与欧盟外长通话讨论地区局势】伊朗外交部2日凌晨在社交媒体发布消息说，伊朗外长阿拉格齐与欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯通电话，就地区和国际局势发展进行了讨论。 阿拉格齐向卡拉斯介绍了伊朗为结束美国和以色列强加给伊朗的战争、实现地区和平所采取的最新立场和举措。 卡拉斯说，欧盟对地区紧张局势持续所带来的安全和经济后果表示关切，并强调欧盟支持通过外交途径实现地区持久和平与安全的原则立场。(新华社)
17:02:42|【伊朗：波斯湾区域新管理模式将在伊最高领袖指挥下制定】据伊朗国家电视台5月1日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，波斯湾区域新的管理模式和规则将在伊朗最高领袖的指挥体系下制定和实施。伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部表示，革命卫队拥有对波斯湾区域和霍尔木兹海峡近2000公里伊朗海岸线的支配和控制权，将着力使这片水域成为伊朗人民的生计来源，使其成为该地区安全和繁荣的源头。
16:52:41|【特朗普称美国“几乎能立即接管”古巴】当地时间5月1日，特朗普在发表讲话时宣称，美国“几乎能立即”接管古巴。他同时表示：“我们会先解决一个目标（伊朗）——我向来喜欢把事情做完。”特朗普还表示，美国将把“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰部署在古巴海岸。在发表上述言论前，特朗普当天早些时候签署了一项行政命令，扩大美国对古巴政府的制裁。（央视新闻）
16:49:59|特朗普：我们封锁了伊朗的霍尔木兹海峡。
16:49:45|特朗普：伊朗已经有了一个新政权，我们正在努力寻找可以与之对话的对象。
16:49:28|特朗普：我们已经消灭了伊朗领导层的第一和第二梯队。我们摧毁了伊朗85%的火箭生产；我们有能力对抗伊朗无人机。
16:46:51|特朗普：我绝不允许与伊朗达成糟糕的协议。
16:35:51|【美国批准对以色列等4国超过86亿美元军售】美国国务院5月1日发布多条消息，宣布批准向以色列、阿联酋、卡塔尔和科威特提供价值总额超过86亿美元的军售。（新华社）
16:33:15|【美军使用AI技术在霍尔木兹海峡扫雷】美国海军正与美国多米诺数据实验室公司合作，通过人工智能技术在霍尔木兹海峡开展扫雷工作。据悉，根据双方合同，多米诺数据实验室公司通过人工智能技术训练水下无人机识别新型水雷。多米诺数据实验室公司表示，该公司的技术可将水下无人机的训练时间从6个月缩短至数日。 (央视新闻)
16:31:34|特朗普谈伊朗问题：或许不达成协议更好。
16:31:26|【美国批准向中东国家出售近90亿美元武器】美国国务卿鲁比奥批准向以色列、科威特、卡塔尔和阿联酋快速转让武器，绕过国会的标准审查程序，将防空导弹和激光制导系统等武器迅速运往中东，因为伊朗冲突停火似乎越来越脆弱。据美国国务院称，这些协议总额接近90亿美元。该部门批准向以色列出售多达10,000发先进精确杀伤武器系统-II型全效弹药，价值9.924亿美元；向科威特出售价值高达25亿美元的综合作战指挥系统及相关设备。；向卡塔尔出售至多200枚“爱国者”先进能力-2型（PAC-2）制导增强型导弹战术拦截器（GEM-T）和300枚PAC-3导弹段增强型拦截器及相关设备，总价值高达40.1亿美元；向卡塔尔出售10000枚 APKWS-II 全套先进弹药（单一型号）及相关设备，最高潜在价值为 9.924亿美元。
16:13:25|【日本央行前行长黑田东彦称2%的通胀目标已实现】日本央行前行长黑田东彦在周六发表的采访中表示，日本央行2%的通胀目标已经实现，不需要财政扩张或货币宽松政策。黑田表示，日本央行在4月28日没有加息是正确的，当时存在通胀和经济放缓的风险。此次采访于4月30日进行。
16:07:47|特朗普：解决俄乌冲突很艰难，但我认为我们能做到。
16:06:29|特朗普：伊朗还有一些导弹和导弹能力。
16:00:37|特朗普：不能让伊朗拥有核武器。
16:00:23|特朗普：“伊朗是一个我们不知道该和谁打交道的国家，它没有领导人。”
14:48:19|【5月2日隔夜要闻一览】 1、特朗普对当前与伊朗谈判的进展表示不满，他还将目前未能达成协议的原因归咎于德黑兰领导层不齐心。 2、美国政府就为安全通过霍尔木兹海峡而向伊朗支付通行费的制裁风险发出警告。 3、特朗普5月1日表示，由于欧盟未遵守双方已达成的贸易协议，美国将于下周对进口自欧盟的汽车和卡车额外征收25%的关税。 4、美股周五收盘涨跌不一，纳指与标普500指数再创历史新高。三大股指本周均录得涨幅，纳指首次收在25000点之上。 5、周五美股成交额第1名闪迪收高8.25%，股价创历史新高，成交255.52亿美元。周五多家机构集中大幅上调闪迪目标价。 6、Meta Platforms已完成对机器人人工智能初创公司Assured Robot Intelligence的收购，以加速其人形机器人技术的研发进程。该收购于5月1日完成，具体财务条款未予披露。 7、根据美国国防部负责研究与工程事务的副部长在X上发布的一则帖子，甲骨文已正式同意加入与五角大楼机密网络合作的人工智能公司名单。 8、根据卡尔希(Kalshi )平台交易员的预测，西德克萨斯中质原油期货尚未触及2026年的高点。 9、美国最大的石油公司警告称，霍尔木兹海峡关闭时间越长，全球原油市场越可能逼近价格上行的拐点。
14:33:12|【美国务院批准向中东四国出售武器】当地时间5月1日，美国国务院批准向科威特出售估值约25亿美元的“综合战斗指挥系统”及相关装备，批准向以色列出售价值为9.924亿美元的“先进精确杀伤武器系统”，批准向卡塔尔出售价值为40.1亿美元的“爱国者”防空反导系统，批准向阿拉伯联合酋长国出售价值1.476亿美元的“先进精确杀伤武器”。（央视新闻）
14:27:16|【俄伊外长通话讨论中东局势 】据俄罗斯外交部和伊朗外交部消息，俄罗斯外长拉夫罗夫和伊朗外长阿拉格齐1日就中东局势相关问题通电话。俄外交部1日晚发布通报说，拉夫罗夫和阿拉格齐在通话中，就全面停止军事冲突、实现中东地区军事政治局势稳定、确保航行畅通和解决伊朗核问题等议题深入交换意见。通报说，俄方支持当前围绕中东局势进行的调解努力，重申愿全力支持政治和外交进程，推动达成可持续协议并在地区实现长期和平。俄伊双方还就俄船只与货物在霍尔木兹海峡通行情况进行沟通。伊朗外交部2日凌晨在社交媒体发布消息说，阿拉格齐在通话中向拉夫罗夫介绍了伊朗为结束美国和以色列强加给伊朗的战争、实现地区和平采取的立场和倡议。（新华社）
14:26:44|【美在中东8国16处军事设施受损】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间5月1日报道，根据其调查，伊朗及抵抗阵线“破坏了中东8个国家至少16处美国军事设施”，其中一些设施已“几乎无法使用”。报道称，调查是根据数十张卫星图像，并采访美国及海湾国家的多名知情人士进行的。卫星图像显示，伊朗的主要打击目标包括先进的雷达系统、通信系统和飞机。这些资产大多“价格昂贵且难以替换”。 报道称，驻有美国军事设施的美国海湾盟国在伊朗的反击中首当其冲，并私下批评美国在没有与盟友协商的情况下发动战争。（CCTV国际时讯）
14:00:14|【美联储6月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为92.8%，累计降息25个基点的概率为7.2%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:30:21|据金融时报：美国向欧洲发出警告，受伊朗战事消耗军备库存影响，武器运输交付将出现延误。
13:27:12|特朗普：在相关事务尘埃落定前，不愿谈论伊朗问题。
13:23:27|【因燃料成本撤回2026年业绩指引，加拿大航空股价下跌】由于伊朗战争导致航空燃料价格飙升，加拿大航空挂起（暂停）了其全年财务指引。该公司报告第一季度营收增长11%至58亿加元，并预计第二季度运力将略有增加。加拿大航空首席执行官Michael Rousseau宣布将退休。此前，他发布了一段几乎完全使用英语对两名飞行员逝世表示哀悼的视频，在魁北克省引发了政治风波。5月1日，加拿大航空公司多伦多股价收跌2.09%，加拿大综合股指跌0.22%。
12:59:44|特朗普：已告知德国将把汽车关税提高至25%。
12:58:56|特朗普：欧盟并未遵守与美国达成的贸易协议。
12:58:40|特朗普：德国并未遵守我们达成的贸易协议。
12:56:53|特朗普：将迎来一位出色的美联储主席。
12:54:20|特朗普：我认为有近 400 艘载油船只被困在霍尔木兹海峡。
12:51:05|特朗普谈及伊朗协议：定会把这件事妥善办妥。
12:50:49|特朗普：伊朗在我们必须达成的协议上没有配合。
12:50:35|特朗普：今天（5月1日）与伊朗有过通话。
12:50:18|特朗普谈及伊朗：我们不会仓促撤军，以免问题卷土重来。
12:44:57|【伊朗革命卫队：将按最高领袖指示重塑波斯湾管理规则】当地时间5月1日晚，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部发表声明称，根据伊朗最高领袖的指示，“波斯湾新的管理规则和方案将被制定并实施”。声明说，伊朗伊斯兰革命卫队海军通过对伊朗在波斯湾和霍尔木兹海峡近2000公里海岸线的掌控与管辖，“将为伊朗以及整个地区提供生计保障，为该地区带来安全与繁荣”。（央视新闻）
12:28:32|英国政府已将本国恐怖主义威胁等级上调至严重级别，意味着极有可能发生恐怖袭击。
12:13:38|特朗普：我们会处理那些想要拥有核武器的国家。
12:12:44|【美国多家石油巨头CEO警告称能源市场正逼近悬崖边缘】美国最大的石油公司警告称，霍尔木兹海峡关闭时间越长，全球原油市场越可能逼近价格上行的拐点。埃克森美孚、雪佛龙和康菲石油本周表示，该水道多关闭一天，全球就会进一步消耗商业库存、战略储备以及在美以对伊朗发动战争前储存在油轮中的原油。埃克森美孚首席执行官Darren Woods周五在与分析师的电话会议上表示，这些供应在3月和4月帮助“缓解”了油价压力，但无法长期维持。“大多数人都清楚，如果你看看这场前所未有的冲击以及全球石油和天然气供应，市场尚未完全反映其全部影响，”Woods表示，“如果海峡持续关闭，后续影响还会进一步显现。”
12:06:29|标普：霍尔木兹海峡若长期实质性受阻，或将持续拖累卡塔尔财政及对外收支状况至 2027 年。 拉斯拉凡工业城基础设施受损导致液化天然气产量下滑，相关产能恢复或需数年时间。
11:41:55|【特朗普称“不满意”伊朗提出的最新谈判方案 】美国总统特朗普1日在白宫对媒体说，他对伊朗提出的最新谈判方案“不满意”。特朗普说，伊朗方面想达成协议，但“他们必须想出合适的协议，目前我对他们提出的方案还不满意”。美伊现在通过电话进行谈判，“已取得一些进展”，但他不确定最终能否达成协议。特朗普证实，他已听取美军中央司令部关于军事选项的最新简报，并称自己有让军事升级和达成协议两个选项，但“更愿意达成协议”。（新华社）
11:33:47|【欧委会发言人：欧盟将保留一切选项维护自身利益】针对美国总统特朗普威胁提高欧盟输美汽车关税，欧盟委员会发言人1日告诉新华社记者：“如果美国采取与欧美贸易协议不一致的措施，我们将保留一切选项，以维护欧盟利益。”这名发言人说，欧盟始终致力于建立可预见、互惠的跨大西洋关系。欧盟正按照标准立法程序落实协议中的承诺，并在整个过程中持续向美方通报情况，保持密切沟通。（新华社）
11:32:20|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月28日当周，COMEX期金投机性净多头头寸减少3,924手至91,574手。COMEX期银投机性净多头头寸增加1,882手，至10,745手。COMEX期铜投机性净多头头寸增加了1,665手，至60,796手。
11:29:00|【白宫致函美国国会 称与伊朗的敌对行动已经“结束”】当地时间5月1日获悉，白宫在一封致美国国会的信中表示，尽管美军在伊朗周边地区仍有军事存在，但其与伊朗的敌对行动已经“结束”。特朗普政府表示，鉴于4月初已开始停火，对伊战争实际上已经结束。这一表态与“60天法律期限”有关，试图解释为何无需就此寻求国会授权。信中还表示，尽管美国对伊朗政权的军事行动取得了成功，并且持续努力确保持久和平，但伊朗对美国及其武装部队构成的威胁仍然十分重大。（央视新闻）
10:53:45|【特朗普告知国会：美伊冲突已满60天法定期限，双方敌对行动已宣告终止】特朗普周五向国会表示，美国与伊朗之间的敌对行动已经终止。此举关乎一项关键的60天法定期限，该法律旨在限制总统未经授权动用军事力量。特朗普在信函中写道：“自2026年4月7日以来，美军与伊朗之间再无交火。2026年2月28日爆发的敌对行动现已结束。”目前仍有逾5万名美军驻扎中东。特朗普在周五信函中坦言，驻中东美军依旧面临安全威胁。他表示：“尽管美军对伊朗政权的军事行动取得成效，各方也持续谋求持久和平，但伊朗对美国及美军构成的威胁依旧严峻。因此，国防部将视情在作战区域特定国家持续调整兵力部署，以应对伊朗及其代理人武装的威胁，守护美国及盟友伙伴安全。”
10:46:09|白宫正式告知国会：尽管美军仍驻扎在该地区，但美方认定与伊朗的冲突已宣告结束。
10:36:32|特朗普告诉国会，伊朗敌对行动已经结束。
10:34:30|特朗普：无需获得对伊朗采取军事行动的授权。
10:15:53|摩根大通策货币略师们建议，对美元空头平仓，称美元下跌的基本面已经消退，继续看跌日元。
10:03:44|以色列借助铁穹导弹系统协助阿联酋进行防御。
09:59:19|洲际交易所（ICE）：投机者所持ICE布伦特原油净多头头寸增加13,862手合约，至383,205手合约，创三周新高。
09:57:58|【报道：伊朗放宽与美国重启和谈的条件】据媒体报道，伊朗已向美方提交一份结束争端的新方案，释放出妥协信号，试图重启谈判以结束对峙局面，当前对峙已对伊朗经济造成沉重负担。知情人士表示，双方在重启霍尔木兹海峡通航、伊朗核计划等核心实质议题上仍分歧巨大，意味着后续谈判依旧困难重重。
09:52:24|【全球第四大黄金矿业公司据悉暂停IPO计划】据知情人士透露，纳沃伊矿业冶金公司（Navoi Mining & Metallurgical Co.）的首次公开募股工作已经暂停，因为乌兹别克斯坦政府正在权衡何时才是让这家全球最大的黄金矿商之一上市的合适时机。此次IPO原计划在伦敦证券交易所和塔什干证券交易所进行。知情人士表示，目前尚不清楚何时或是否会重启相关工作。
09:50:49|【美最新民调：超六成民众认为对伊朗动武是“错误决定”】总台记者当地时间5月1日获悉，美国《华盛顿邮报》、美国广播公司与益普索的联合民调显示，61%的美国人认为美国对伊朗动用军事力量是“错误决定”。此外，在经济方面，约23%的美国受访者表示财务状况“日益吃紧”，较2月的17%有所上升。高油价已对美国民众生活产生明显影响：44%的受访者减少驾车，42%的受访者削减家庭支出，34%的受访者调整旅行计划。约一半受访者预计未来一年油价将进一步上涨，仅21%的人认为会下降。（央视新闻）
09:44:07|【俄伊外长通电话 讨论伊朗就结束与美以冲突的立场】总台记者当地时间5月1日获悉，伊朗外交部消息称，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐通电话。两国外长讨论了伊朗方面关于结束与美国和以色列冲突的立场。（央视新闻）
09:38:39|【加密货币“恐惧与贪婪指数“在短暂下跌后回归“中性“水平】CoinMarketCap的加密货币“恐惧与贪婪指数“本周曾短暂跌回“恐惧“区间，但在美联储决定维持利率稳定后反弹。该指数目前报45（满分100），处于“中性“水平。4月28日，该指数跌至39，落入“恐惧“类别。分析师称，资金之所以流出加密货币，是因为投资者试图对冲风险。自美联储会议以来，比特币已小幅反弹。比特币上涨2.4%，至78,300美元；以太币上涨1.8%，至2,304美元；XRP上涨1.8%，至1.39美元；solana攀升1.4%，至84.18美元。
09:29:32|【特朗普声称伊朗领导层“四分五裂” 但都想达成协议】美国总统特朗普表示：“他们（伊朗领导层）之间存在巨大的分歧……他们彼此相处非常困难。”他补充道：“（伊朗）领导层非常分裂，分成了两到三个派系，或许四个……尽管如此，他们都想达成协议。”伊朗官员此前表示，他们在最高国家安全委员会的领导下仍然保持团结，包括在与战争和谈判有关的问题上。（半岛电视台）
09:24:03|美国财政部：美国针对伊朗实施新一轮制裁，涉及6名个人、21家实体及1艘船只。
09:21:33|美国芝加哥商业交易所（CME）集团：4月30日，EBS平台受理的日元成交量达到858亿美元，创最近十年来新高。通过CME旗下FX Link产品的日元成交量突破9.2万合约，创历史新高。日元期权成交总额42亿美元。4月30日，期货、期权、现货市场的日元成交量1407亿美元。
09:19:26|【美媒：美军在中东8国16处军事设施在伊朗袭击中受损】美国有线电视新闻网1日发布调查报道说，对伊朗发起军事行动以来，美国分布在中东地区8个国家的至少16处军事设施在伊方袭击中受损，其中部分设施实际上已无法使用。这一调查报道依据数十张卫星图像，采访来自美国及海湾阿拉伯国家的多名知情人士。据一名熟悉受损情况评估的美国国会助理透露，美军在中东地区的大多数部署地点都受到影响。“各方对战损情况评估不一。较为悲观的看法是有些设施已被整体摧毁，需要关闭。而一些领导层级的人认为这些设施具有战略价值，仍值得修复。”报道说，卫星图像显示，伊朗主要打击目标包括先进的雷达系统、通信系统以及各类飞机。那名国会助理说，伊朗确实把这些设施当成“最划算的攻击目标”，“在这一地区，雷达系统不仅造价最为昂贵，也是我们最为稀缺的资源”。（新华社）
09:18:49|【特朗普称美国目前不会离开霍尔木兹海峡】美国总统特朗普表示，美国目前“不会离开”霍尔木兹海峡，他为美国的封锁行动辩护，并称该行动“很强大”。特朗普表示，封锁措施正在奏效，并声称一旦战争结束，能源价格将大幅下降。“这场战争结束后，石油、天然气以及所有东西的价格都会暴跌，”他说。他还赞扬美国股市创下历史新高，并表示在他执政期间的项目都在“按时”和“按预算”完成。
09:15:00|美联储官员：联邦公开市场委员会的宽松倾向已不再适宜。
09:10:54|美国中央司令部：美国军队继续执行对伊朗的海上封锁。目前，已有45艘商船被指示掉头或返回港口。
09:10:34|伊朗最高领袖表示：伊朗伊斯兰共和国已在军事对抗中向世界展现出自身不俗的实力，如今也必须在经济圣战与文化圣战层面挫败并击溃敌人。
09:03:49|【特朗普暗示不会就持续对伊朗军事行动寻求国会批准】 当地时间5月1日，美国总统特朗普表示，限制总统在未获国会授权情况下动用武力的《战争权力法》“完全违宪”，暗示不会就持续对伊朗军事行动寻求国会批准。特朗普称，该法律“从未被真正使用过”，并质疑为何本届政府需要遵守。特朗普还称，政府“始终与国会保持沟通”，但历任政府“从未真正申请过相关授权”。根据美国1973年通过的《战争权力法》，总统在首次通知国会动用军事力量后，应在60天内决定停止该军事行动或者寻求国会授权继续作战。而部分议员认为该期限已于5月1日到期。此前，美国国防部长赫格塞思曾表示，美伊之间的开放式停火意味着战争处于“暂停”状态，因此尚未触及60天期限。（央视新闻）
09:00:09|【特朗普称60天战争权限“完全违宪”】美国总统特朗普称，一项限制未经国会授权使用武力的法律“完全违宪”，这表明他不会寻求国会的正式许可来继续与伊朗的战争。“这完全违宪，”特朗普称，“以前从未使用过这种做法。为什么我们要例外？”特朗普的言论代表了本届政府最新一次对1973年《战争权力决议案》的无视，该决议案规定，若总统在60天后仍需继续使用武力，必须获得国会发布的宣战声明。许多立法者将今天视为第60天的节点，依据是特朗普于3月2日向国会通报了敌对行动的开始。
08:46:43|【卡塔尔宣布将全面恢复全天候海上航运活动】当地时间5月1日，卡塔尔交通部发布公告称，自5月2日零时起，全面恢复全天候海上航运活动。公告指出，所有类型船只均可全天候开展航运作业，同时敦促相关船只确保各类必要的安全与安保设备齐全、运行正常，以保障航行安全。自美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，卡塔尔一度关闭领海，暂停所有海上航运活动。4月11日，卡塔尔交通部曾宣布，自12日起恢复所有类型船舶航行，但每日航行时间限定为6时至18时。（央视新闻）
08:45:46|【特朗普称伊朗谈判取得进展，但还不够】美国总统特朗普称，伊朗在达成协议方面“取得了长足进步”，但他不确定“他们是否最终能够达成协议”。关于在巴基斯坦举行新一轮面对面会谈的可能性，特朗普表示，美国“非常尊重”巴基斯坦及其领导人，但“行程非常漫长”。他说，目前所有的谈判都是通过电话进行的。
08:44:17|市场消息：美国寻求就开放霍尔木兹海峡建立新的联盟。
08:39:07|特朗普：美国现在不会离开霍尔木兹海峡。
08:38:31|特朗普：对伊朗的海上封锁封锁措施成效显著。
08:34:00|【特朗普称对伊朗最新提交的谈判方案“不满意”】当地时间5月1日，美国总统特朗普表示，对伊朗最新提交的谈判方案“不满意”。当天稍早前，巴基斯坦官员称，伊朗提出的最新谈判方案已转交给美国官员。目前这一新方案的具体内容尚未公布。据悉，伊朗已于4月30日通过巴基斯坦向美国转交了最新谈判方案。（央视新闻）
08:26:30|特朗普：和伊朗正在通过电话进行谈判，谈判取得重大进展，但不确定我们是否能达成协议。
08:08:19|伊朗外长：美国是霍尔木兹海峡不安全局势的主要根源。
08:08:11|【伊朗外交部：伊朗外长向多国通报了伊朗为结束战争、实现地区和平所采取的最新立场和倡议】伊朗外交部表示：伊朗外长阿拉格齐与土耳其、卡塔尔、沙特、埃及、伊拉克和阿塞拜疆的外长分别通电话，讨论并交换了关于地区局势发展的意见。伊朗外长阿拉格齐向对方通报了伊朗为结束美国和以色列强加于伊朗的战争、实现地区和平所采取的最新立场和倡议。伊朗本着诚意和负责任的态度，在巴基斯坦的斡旋下开始了新一轮谈判，旨在彻底结束战争。如果美方改变其过激态度、威胁性言论和挑衅行为，伊朗愿继续推进外交进程。伊朗武装部队也保持高度戒备，随时准备全面、果断地捍卫伊朗人民免受任何威胁和邪恶势力的侵害。地区各国的外交部长也阐述了各自政府支持通过外交途径和平解决战争和争端的立场，并表示愿为此提供任何形式的援助。
07:57:03|【以军将能否移除伊朗浓缩铀视为战事“成败关键”】据以色列媒体5月1日报道，以色列国防军军官声称，如果不能移除伊朗的浓缩铀材料，伊朗战事将是一场“巨大的失败”。 《以色列时报》当天援引一名以军军官的话报道，“如果伊朗拥有的400公斤丰度为60%的浓缩铀材料不能被移出伊朗”，对伊朗的军事行动将被视为一场“巨大的失败”。这批浓缩铀材料“足以制造11枚核弹”。 这名军官表示，如果美国和伊朗之间的谈判未能达成移除伊朗浓缩铀库存、停止伊朗铀浓缩活动的协议内容，那么以方在军事行动期间所取得的“成效”将“毫无意义”，以方“需要对伊朗发动另一次军事行动以实现该目标”。（新华社）
07:53:53|【特朗普：将提高对进入美国的欧盟汽车和卡车的关税，关税将提高至25%】特朗普发文称，特此宣布，由于欧盟并未遵守双方已完全达成一致的贸易协议，下周我将上调欧盟输美乘用车及卡车的进口关税。关税税率将提升至 25%。双方早已充分共识并约定，若在美国本土工厂生产乘用车与卡车，则无需缴纳关税。目前已有大量汽车及卡车工厂正在建设中，投资规模超千亿美元，创下汽车制造史上的纪录。这些由美国工人运营的工厂不久后就将投产，美国当下正在发生的一切前所未有。感谢各方对此事的关注。
07:51:15|特朗普：将对欧盟的关税提高至25%。
07:40:58|阿拉比亚电视台记者：美国总统特朗普倾向于采取长期围困策略，因为此举将拖垮伊朗经济及石油行业基础设施。有消息透露，潜在军事打击的目标包括发电厂、桥梁以及伊朗军政高层核心人员。
07:36:45|美国财长贝森特：伊朗很难知晓外界正在发生什么，给身处蒙昧中的伊朗领导层点明几点现实情况： 1. 美国已完全掌控霍尔木兹海峡； 2. 美元等硬通货出现短缺； 3. 食品与汽油已实施配给制； 4. 整个国际社会都已与你们对立； 5. 封锁行动将持续推进，直至恢复2月27日前的航行自由状态。
07:35:25|美国财政部长贝森特：封锁将持续，直到恢复2月27日之前的航行自由。
07:28:34|【美联储官员洛根：面对不确定性 利率指引应同时指出加息和降息的风险】达拉斯联邦储备银行行长洛丽·洛根表示，她越来越担心通胀，美联储的政策指引应该更明确地同时指出加息和降息的风险。“我越来越担心通胀需要多久才能完全恢复到联邦公开市场委员会2%的目标水平，”洛根在周五发表的声明中表示。在美联储4月28日至29日的会议上，洛根持反对意见，她对会后声明中仍然暗示宽松倾向的措辞表示异议。称即使在石油和其他大宗商品价格飙升之前，通胀也已“显著”高于2%。洛根说：“中东冲突增加了供应链长期或反复中断的可能性，这可能会进一步加剧通胀压力。”她还补充说，劳动力市场目前保持稳定。称经济前景“高度不确定”。洛根说：“根据这些情景中哪一种最终成为现实，联邦公开市场委员会的下一次利率调整可能是加息，也可能是降息”。“鉴于货币政策面临双重风险，我认为联邦公开市场委员会目前不应给出暗示降息倾向的前瞻性指引，”洛根说。
07:20:59|市场消息：美国制裁三个伊朗货币交易所。
07:16:22|美国警告航运企业：即便以慈善形式缴纳通行费以获准通过霍尔木兹海峡，也会令其面临被制裁的风险。
07:14:41|【伊朗消息人士：伊朗对美国仍深感不信任】据伊朗消息人士透露，目前尚不清楚伊朗最新的提议是否足以让双方重返谈判桌。如果美国解除对伊朗港口的封锁，并且伊朗完全重新开放霍尔木兹海峡，德黑兰可能会看到谈判重新启动。美国已明确表示，伊朗应无条件允许任何船只通过该海峡；目前尚不清楚伊朗最新的提议是否会做到这一步。
07:12:57|市场消息：美国对部分伊朗个人实施制裁。
07:11:37|美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）就伊朗霍尔木兹海峡协议引发的制裁风险发出警报。
07:11:08|美国警告航运企业：为霍尔木兹海峡通行缴纳过路费会令其面临制裁风险。
07:10:23|布伦特原油期货跌2美元/桶，伊朗提出和平建议。
07:09:08|美国财政部官网：美国出台新的伊朗相关制裁。
07:08:38|伊朗消息人士：伊朗对美国仍深感不信任。
06:58:16|据报道，伊朗民众正做好重回战争状态的准备。
06:56:14|【伊朗向美国提交新的谈判方案 霍尔木兹海峡仍然关闭】在美国总统特朗普誓言维持对伊朗的海上封锁之际，德黑兰向美国发出一项新的和平提议。伊朗官方通讯社IRNA周五报道称，德黑兰通过巴基斯坦向华盛顿转达了最新立场。战争爆发前承载全球约五分之一石油和液化天然气运输的霍尔木兹海峡是当前僵局的核心。伊朗和美国均暗示，只有对方让步才会考虑同意放松对航运的限制。IRNA未详细说明伊朗最新提议中关于霍尔木兹海峡或核活动等关键问题的具体表述。特朗普周四表示，对伊朗港口的封锁正在剥夺该国急需的石油收入，这种压力将迫使德黑兰重返谈判桌。
06:44:34|受伊朗通过巴基斯坦向美国转交最新谈判方案影响，纽约商品交易所6月份交货的纽约原油期货价格盘中一度下跌超过5%。（新华社）
06:37:20|【英海军：美以伊战事致霍尔木兹海峡航运量骤降九成以上】英国皇家海军5月1日说，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，霍尔木兹海峡航运通行量大幅下降，每日通过该海峡的船舶数量已从冲突前的约130艘降至不足10艘，降幅超过90%。英国皇家海军援引其主导的英国海上贸易行动办公室的监测结果说，美、以对伊朗发动“史诗怒火”军事行动以来，霍尔木兹海峡及周边水域的安全事件报告数量大幅增加。据统计，3月1日至4月27日共发生41起安全事件。（新华社）
06:33:34|【报道： 伊朗打击重创美军中东大部分军事据点】一项调查发现，伊朗及其盟友已在中东 8 个国家重创至少 16 处美军军事设施，部分据点已基本丧失使用功能。 遭打击目标涵盖关键雷达、通信及航空设施等高价值战略资产，这类设施重建难度大、成本高昂。一名国会助理透露，受损设施损毁程度不一，从彻底被毁到可修复但具备重大战略价值不等。 美国国防部预估此次战事相关损失最高达 250 亿美元，另有消息人士称损失规模或将高达 500 亿美元。
06:24:23|新兴市场股票和外汇指数延续涨势，美元因ISM业绩不及预期而走软。
06:22:29|【伊朗谈判方案已被转交美国】据美国媒体今天（5月1日）报道，巴基斯坦官员称，伊朗提出的最新谈判方案已转交给美国官员。目前这一新方案的具体内容还未透露。（CCTV国际时讯）
06:19:48|【美国银行策略师建议做空2年期美国国债 指出美联储可能转向鹰派】美国银行的利率策略师建议做空美国2年期国债，理由是“伊朗停火局势脆弱之际，油价和通胀存在上行风险”，同时美国经济活动数据仍具韧性，并且美联储有可能转向鹰派。由Mark Cabana牵头的策略师建议在3.87%建立空头仓位，目标4.10%，止损位设在3.70%。他们写道：“4月份的联邦公开市场委员会会议偏鹰派”，美联储的风险平衡正从劳动力下行风险转向通胀上行风险。
06:18:07|【美国制造业保持扩张势头 价格指标触及四年高位】美国制造业的扩张势头延续至4月，尽管伊朗战争推动投入成本大幅上升。美国供应管理学会(ISM)周五公布的数据显示，衡量制造业投入价格的指标连续第四个月上升，升至84.6，创四年来新高。整体制造业活动指数持稳于52.7，追平2022年以来最高值。读数高于50表明行业处于扩张状态。中东军事冲突以及霍尔木兹海峡停摆扰乱了全球供应链，推高了石油、铝、氦等材料的成本。汽油和柴油价格上涨也使产品运输更加昂贵。持续的通胀压力可能促使制造商提高售价，最终导致消费品价格上涨。周四公布的数据显示，美联储青睐的通胀指标在3月录得自2022年以来最大涨幅。ISM报告显示，4月新订单有所增加，但产出增速放缓。供应商交付指标升至2022年以来最高水平，更长的交付周期可能反映出战争的影响。4月就业指标降至四个月低点，显示制造业用工规模继续收缩。美国政府将于5月8日公布4月就业报告。
06:16:53|【报道：以色列评估战事结束后伊朗政权仍有能力迅速重启推进核计划 】在美国与伊朗持续谈判之际，以色列国防军内部认为：美方对伊朗的军事打击目标虽已达成，但只要伊朗核计划不撤出本土、铀浓缩活动不停止，此前所有军事行动都将沦为彻底失败。 以色列军方高层评估，即便伊朗的导弹设施、指挥总部及军方指挥官遭到打击，战事结束后，伊朗政权仍有能力迅速重启推进核计划。
06:12:13|【报道称自二战结束以来 美国债首次超过经济总量】据美国福克斯商业频道援引美国预算相关文件报道，截至3月底，该国国债的总额超过了GDP总额，这是二战结束以来首次出现此类情况。据美国商务部经济分析局估计，截至3月31日，美国的债务总额约为31.27万亿美元。与此同时，当时美国GDP的规模估计为31.22万亿美元。据报道，上一次出现此类情况是在1946年，当时美国债占GDP的比例为106%。
06:07:59|市场消息：德黑兰同意通过技术专业委员会磋商核议题，承诺长期冻结铀浓缩活动，并将导弹及军备相关议题延后至后续阶段再谈判。
06:07:27|【美联储洛根：通胀担忧引发对前瞻指引的异议】达拉斯联储行长洛里・洛根表示，她对通胀回落至美联储2%目标水平所需时长的担忧日益加剧，并解释了自己为何对最新政策声明中的措辞持异议——该措辞暗示美联储下一步政策调整大概率会是降息。 她称：“中东局势冲突可能导致供应链中断持续发酵或反复出现，进而催生更多通胀上行压力。” 在杰罗姆・鲍威尔担任美联储主席的最后一次议息会议上，有三名官员对央行最新政策声明投下反对票，理由是声明立场过于鸽派。他们反对在美联储政策声明中保留倾向宽松的表述，另外两人分别是克利夫兰联储行长贝丝・哈马克与明尼阿波利斯联储行长尼尔・卡什卡里。 美联储理事斯蒂芬・米兰主张降息，此次投下异议票，支持降息25个基点。 洛根表示，即便在本轮冲突爆发之前，她就认为美联储当前的利率政策立场已能很好应对经济面临的各类风险，这也释放出信号：重启降息并无迫切必要性。 洛根指出，如同近期会后声明所示，美联储对利率路径的前瞻指引，是央行调控经济的核心手段之一。她表示：“联邦公开市场委员会像近期会后声明那样，对未来利率走势给出前瞻指引，这类指引本身就是一项重要的政策工具。”
06:04:19|彭博美元现货指数在ISM不及格后跌至盘中低点。
06:03:47|美联储洛根：越来越担心通胀前景，经济前景非常不确定，通胀路径前景不确定。就业市场保持稳定。
06:02:56|美联储洛根：战事或将引发供应链长期中断风险。
06:02:41|洛根：美联储的下一步行动可能是加息或降息。
06:01:51|美联储洛根：我对暗示下一步调整大概率为降息的表述持异议。前瞻指引是重要的政策工具。
06:00:12|美国4月ISM就业指数 46.4，预期49，前值48.7； 美国4月ISM制造业PMI 52.7，预期53，前值52.7。
05:52:26|美元兑日元USD/JPY短线一度下挫约40点至156.32，后快速回升至156.64。
05:51:26|【美欧要各自组建霍尔木兹海峡护航联盟？法国外长这样说】法国外交部长巴罗5月1日说，美国打算组建的霍尔木兹海峡国际联盟与欧洲国家先前提出的护航方案“不是竞争关系”。被问及法国是否打算加入美方牵头的所谓“联盟”时，巴罗回复，目前“无法置评”。（新华社）
05:49:30|【欧洲央行管委Makhlouf：通胀上行风险加剧 经济面临“逆风”】欧洲央行管理委员会成员Gabriel Makhlouf表示，周四对欧元区经济状况的初步评估，加上消费者和企业信心走弱，表明经济增长面临“短期逆风”。这位爱尔兰央行行长周五在一篇博客文章中表示：“尽管最新信息大体上与我们此前对通胀前景的评估一致，但通胀的上行风险和经济增长的下行风险都已加剧。”Makhlouf表示，由于伊朗战争何时结束、霍尔木兹海峡何时重新开放都没有明确时间表，他担心能源价格在更长时间内维持高位的情景。中东战争如今已进入第3个月，而周四公布的官方数据显示，第一季度经济增速放缓，而第一季度只涵盖了战事爆发后的第一个月。他的这番言论发表于欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德前一天暗示将在下次会议上考虑加息之后，基本呼应了其他几位欧洲央行官员周五表达的担忧。德国央行行长Joachim Nagel表示，如果前景没有改善，利率可能需要上升。爱沙尼亚的Madis Muller也提到了这一点，而奥地利央行行长Martin Kocher则呼吁给更多时间评估经济面临的风险。
05:48:27|伊朗最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊： 美国那些纸老虎军事基地连自身都难保，更保护不了地区内那些依附、追捧美国的势力。
05:45:05|美国4月标普全球制造业PMI终值 54.5，预期 54，初值 54。
05:39:49|芝加哥期权交易所波动率指数跌至两个多月来的最低水平，尾盘下跌0.17点，报16.72点。
05:32:25|【巴基斯坦官员：伊朗针对美方和平协议条款的最新答复已送达美方】巴基斯坦官员称，伊朗针对美方和平协议条款的最新答复已送达美方官员手中。巴基斯坦官员周五向哥伦比亚广播公司（CBS）透露，伊朗针对美方最新停战条件给出了修订版回应，并已转达给美国官方。这也印证了伊朗官方媒体的报道：伊朗已提出新方案，至少愿意举行第二轮直接和平谈判。巴方官员表示，德黑兰通过巴基斯坦斡旋方，就美方在停战协议上提出的最新修改条件，向美方递交了一份修订答复。
05:24:24|【以军向黎巴嫩南部一村庄发布紧急撤离警告】当地时间5月1日下午，以色列国防军向黎巴嫩南部哈布什村居民发布紧急撤离警告，要求该村居民向村庄外撤离至距离不少于1000米的开阔地带。以军称，鉴于黎巴嫩真主党违反停火协议，以军将对其采取强力行动。以军警告称，任何靠近黎真主党武装人员、设施及武器装备的人员都将面临生命危险。（央视新闻）
05:16:26|【在战争引发通胀担忧的情况下美国国债收益率变动不大】随着伊朗战争进入第三个月且石油贸易正常化毫无迹象，美国国债收益率变动不大。原油期货下滑，但仍高于100美元。明尼阿波利斯联邦储备银行的卡什卡利及其克利夫兰联储的同僚哈马克在各自的声明中表达了对战争引发通胀的担忧，并解释了他们为何反对央行暗示下一步最可能举措是降息的沟通方式。平均预期显示，4月份美国制造业采购经理人指数(PMI)预计将从52.3小幅升至53.9。10年期美国国债收益率报4.386%，昨日为4.389%。两年期美国国债收益率从3.883%小幅升至3.888%。
05:04:23|乌克兰空军称，俄罗斯于周五当地时间8时至15时30分出动了409架无人机。
04:55:01|半岛电视台分社负责人援引消息人士说法：伊朗已通过巴基斯坦递交新提案，核谈判恐难达成成果，各方焦点或转向结束战事。
04:38:58|【有关伊朗的报道发布后油价下跌 美国国债升至日内高点】据Axios报道，伊朗已于周四通过巴基斯坦就美国提出的最新停战协议修订作出回应。在该消息推动下，美国国债期货上涨至当日高位，现券收益率全线转为小幅下行。随着油价因该消息回落，美国国债收益率日内由此前的小幅上行转为小幅下行或基本持平。6月WTI原油期货目前日内下跌约2%，并触及盘中低点。
04:34:21|乌克兰西部城市捷尔诺波尔市长表示，俄罗斯无人机袭击造成10人受伤，并击中了工业及基础设施目标。
04:30:56|受伊朗已向巴基斯坦调解方递交与美国谈判的最新提案这一消息影响，美国国债收益率下行。
04:30:51|欧洲央行马赫卢夫：欧元区国内生产总值数据显示，经济增长短期面临逆风压力。
04:30:20|欧洲央行马赫卢夫：通胀上行风险已显著加剧。
04:29:58|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一。截至发稿，道指期货涨0.37%，标普500指数期货涨0.27%，纳指期货跌0.03%。 ②欧洲多国股市因劳动节假期休市，仅伦敦股市开市交易。 截至发稿，英国富时100指数跌0.6%。 ③WTI原油期货价格跌0.84%，报104.19美元/桶。布伦特原油期货价格涨0.51%，报110.96美元/桶。 ④伊朗向巴基斯坦提交了关于美伊对话的最新提案。 ⑤美国政府高级官员于当地时间4月30日宣布，自今年2月28日启动的代号为“史诗之怒”的对伊联合军事行动所产生的“敌对行动已结束”。 ⑥美国国防部今天（5月1日）发声明称，已与7家领先的人工智能公司达成协议，分别是SpaceX、OpenAI、谷歌、英伟达、Reflection、微软和亚马逊云服（AWS）。 ⑦苹果股价盘前一度涨4.1%。苹果第二财季营收1111.8亿美元，高于市场预期。 ⑧埃克森美孚股价盘前上涨2.3%，此前该公司公布的第一季度调整后每股收益超出预期。 ⑨派拉蒙天舞（Paramount Skydance）股价盘前上涨4.4%，此前摩根士丹利将其评级从低配大幅上调两层至超配。
04:28:29|总台记者5月1日自伊朗方面获悉，伊朗已向巴基斯坦提交了其最新谈判方案文本，由巴方作为与美国进行谈判的中间人。（央视新闻）
04:27:48|据外电5月1日报道，伊朗4月30日向巴基斯坦调解人提交了与美国进行谈判的最新提议。（新华社）
04:24:46|伊朗递交最新谈判方案。（CCTV国际时讯）
04:24:11|以色列前总理纳夫塔利・贝内特表示，受军事人力危机与政府治理失当影响，以色列正面临崩溃风险。
04:22:23|伊朗官方媒体报道，伊朗于周四向巴基斯坦调解方递交了其与美国谈判的最新提案。
04:17:07|受伊朗报道影响，油价回落，美国国债收复失地。
04:16:10|现货黄金短线一度走高近20美元，最新报4585美元/盎司。
04:13:59|伊朗已通过巴基斯坦调停者向美国递交最新提案。
04:13:51|伊朗就美国对协议的最新修改作出回应。
04:13:41|据AXIOS报道，伊朗周四通过巴基斯坦对美国作出回应。
04:10:51|埃克森美孚 CEO：霍尔木兹海峡停运约影响公司 15% 产能。
04:10:32|【中信建投：霍尔木兹海峡封锁是核心矛盾 阿联酋退出OPEC对油价的压制短期效果有限】对于阿联酋退出OPEC，中信建投分析师表示，此前，卡塔尔、安哥拉等国均退出OPEC，油价短期扰动，中期影响有限，核心在于是否影响市场对减产能力的判断。但其体量和逻辑与阿联酋差异较大，安哥拉产能较小，卡塔尔主因能源战略调整（转向天然气）。阿联酋退出有其特殊性：核心海湾产油国、较强增产能力（约占OPEC总产量12%）、对OPEC+配额框架的潜在突破意义。油价走势影响：短期，霍尔木兹海峡封锁是核心矛盾，阿联酋退出对油价的压制效果有限；中期，霍尔木兹海峡复航，关注阿联酋实际增产幅度、OPEC+是否对应调整减产策略；长期，关注格局重塑，影响或类比俄罗斯加入OPEC+。一方面，阿联酋4-5%全球产能退出，OPEC+议价权下降；另一方面，阿联酋是首次核心国退出，市场或对OPEC+内部管理能力产生较大质疑。
04:08:50|美联储卡什卡利：即使出现霍尔木兹海峡很快重新开放的“有利情景”，通胀水平也会居高不下，导致利率需要在较长时间内维持不变。足够大的价格冲击可能危及通胀预期，可能需要美联储通过一系列加息来维护其捍卫2%通胀目标的公信力。
04:06:26|【美联储卡什卡利推演中东冲突的两种演变情景】美联储卡什卡利在文章中推演了中东冲突的两种演变情景： 他表示，若霍尔木兹海峡航运能较快恢复通畅，核心通胀大概率连续第三年维持在3%左右，将持续压制居民消费，或同时冲击劳动力市场。这种情况下，美联储可能需要长期按兵不动，之后再逐步启动降息。 但如果冲突长期僵持，将同时推高美国通胀与失业率。鉴于美国通胀已连续五年高于美联储目标，恐导致长期通胀预期脱锚，届时美联储或将被迫加息以扭转这一趋势。
04:04:35|【两名美联储官员对本周的政策声明投下反对票：伊朗局势冲突对美国经济造成冲击】两名美联储官员表示，他们对本周的政策声明投下反对票，原因是声明继续暗示美联储下一步行动仍大概率为降息，这一表述已不再合适。 二人称，伊朗局势冲突对美国经济造成冲击，令货币政策未来路径的不确定性进一步上升。 明尼阿波利斯联储行长尼尔・卡什卡利周五发布文章表示：“我认为联邦公开市场委员会应当给出这样的政策展望：后续利率调整既可能降息、也可能加息，具体取决于经济走势。此举或在当下一定程度上收紧金融条件，提前对冲高通胀局面，避免未来不得不出台更强力的货币政策应对措施。” 克利夫兰联储行长贝丝・哈马克周五单独发表声明称，美国经济今年以来韧性十足，油价上涨进一步加剧了全面通胀压力。 她表示：“2026年经济前景不确定性攀升，也让货币政策未来走向更难预判。鉴于当前经济前景，我认为政策声明中明确的宽松倾向已不合时宜。” 哈马克、卡什卡利与达拉斯联储行长洛里・洛根均支持维持利率不变的决议，但反对声明中暗示美联储倾向重启降息的措辞。
04:03:20|英国央行皮尔：因此，我认为我们应当更迅速地采取行动，应对新的通胀压力。
04:02:40|美联储卡什卡利：美联储应该释放信号，下一步可能是降息或加息。
04:02:15|英国央行皮尔：我与货币政策委员会多数委员的主要分歧在于，伊朗冲突爆发前，我就更担忧抗通胀进程会停滞。
04:02:00|乌克兰国家安全局（SBU）称其打击了俄罗斯图阿普谢港的一座油码头与一座炼油厂，引发火灾。
04:01:55|美联储哈马克：失业率基本持平。
04:01:26|乌克兰称其连夜袭击了俄罗斯的TUAPSE炼油厂。
04:01:06|美联储哈玛克：2026年经济迄今表现强劲。油价上涨正加剧通胀压力，对 “进一步调整” 措辞投下反对意见。
04:00:43|美联储哈马克表示，FOMC 的宽松政策倾向已不再适宜。
04:00:37|卡什卡利：美联储 FOMC 声明中的前瞻指引并不适宜。
04:00:24|美联储卡什卡利：若战争持续拖延，通胀预期或将上行。
04:00:12|美联储卡什卡利：不受通胀因素影响的通胀预期将需要加息。
03:52:14|英国央行首席经济学家皮尔：金融环境收紧对于伊朗战争带来的通胀风险而言，似乎是合理应对措施。
03:48:13|【伊朗外长与多国外长通话 通报结束战争最新立场】当地时间5月1日，伊朗外交部长阿拉格齐与土耳其外交部长费丹、埃及外交部长阿卜杜勒阿提、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、沙特外交大臣费萨尔、伊拉克外交部长侯赛因和阿塞拜疆外交部长巴伊拉莫夫通电话。（央视新闻）
03:45:23|【哈马斯指责以色列持续违反停火协议 呼吁国际社会介入】当地时间5月1日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，指责以色列在加沙地带停火协议签署200余天后，仍持续违反协议条款并加剧人道主义危机。声明呼吁协议保证国和调解方采取坚定立场，约束以方履行承诺。声明称，自停火协议签署以来，以色列政府在协议掩护下持续开展军事行动，实施多项违约行为，造成大量平民伤亡。声明称，以方持续封锁加沙地带并实施“饥饿政策”，拉法口岸仍处于关闭或仅象征性开放的状态，此外，以军在多个地点向西推进所谓的“黄线”，试图单方面改变停火现状。（央视新闻）
03:43:42|德国前外交部长约施卡·菲舍尔认为，在当前美国与欧盟分歧的背景下，北约的瓦解已经开始，欧盟将不得不自行规划自身安全。
03:43:28|【比特币上涨，美国股指期货预示股市将进一步走高】在4月份强劲收官后，美国股指期货预示华尔街将高开，比特币随之上涨。标普500指数和纳斯达克指数4月份创下2020年以来最大月度涨幅，因乐观的企业财报和对科技股的新一轮需求缓解了对伊朗战争的担忧。苹果公司是最新一家助推这轮涨势的公司，在公布强于预期的销售额后，该公司股价在盘前交易中上涨。然而，伊朗战争的不确定性限制了比特币的涨幅，使其保持在区间波动，并低于80,000美元的关键水平。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨1.1%，至77,270美元。
03:08:09|【摩根士丹利策略师：欧洲企业盈利增长有望延续】在能源板块助力一季度业绩韧性走强后，摩根士丹利策略师预计，本轮财报季剩余时间里欧洲企业盈利增长将保持向好态势。由雷吉亚内・山中里领衔的团队指出，市场对2026年欧洲企业盈利增速预期已上调至约15%；而在伊朗局势爆发前，该预期为11.2%，上周预期为14.3%。半导体、能源及公用事业板块的净利润率盈利上调幅度居前。
03:05:05|【特斯拉今年在欧洲市场销量回暖 一季度涨幅近45%】4月份，特斯拉新车注册量在法国、丹麦和荷兰市场持续回暖。在连续两年销量下滑（2025年跌幅近27%）后，特斯拉今年在欧洲市场销量强势回暖。今年一季度，特斯拉在欧洲整体销量涨幅接近45%。自2月28日伊朗冲突爆发后，欧洲各地新车及二手电动车需求激增，主要受油价走高带动。上月，特斯拉在欧洲再获利好：荷兰监管机构批准其驾驶辅助软件投入使用。荷兰车辆管理局RDW已向欧盟委员会报备，计划推动该软件获得全欧盟范围合规认证；该功能目前由特斯拉以月度订阅模式向用户售卖。
03:04:00|【凯投宏观：英国数据显示，在能源成本飙升之际消费者增加借贷】凯投宏观的Ruth Gregory在一份报告中表示，英国的货币和信贷数据意味着，家庭可能愿意通过增加借贷和减少储蓄份额，来消化能源价格飙升对其真实收入造成的部分冲击。消费者信贷增加了19亿英镑，略高于此前六个月18亿英镑的平均增幅。Gregory在一份报告中说：“这或许表明，由于通胀走高意味着家庭收入没那么经用了，他们不得不增加借贷。”但她说，货币供应量增长率依然低迷，这表明能源价格上涨引发的通胀飙升更可能是短暂的，而不是持久的。
03:02:50|【机构：若英国央行令加息预期落空，英镑或下跌】Monex Europe的Nick Rees在一份报告中称，英国央行可能不会像市场预期的那样在即将召开的会议上加息，这对英镑构成潜在阻力。他说，英国央行可能会在一段时间内维持利率不变，以便收集更多信息。如果情况变得明朗，即能源价格上涨正在转化为更广泛的价格压力，那么届时加息或许是必要的。他说，然而，目前缺乏证据。这表明英国央行可能会让市场预期落空。“虽然这不会立即对英镑构成负面催化剂，但这一结果仍将对英镑目前的估值构成缓慢拖累。”英镑持平，报1.3600美元。欧元兑英镑上涨0.1%，至0.8630英镑。
03:01:33|英格兰银行市场参与者调查：预计2026年底银行利率为3.75%，2月调查时的预期为3.25%。
02:57:41|一名伊朗神职人员表示，美国军事基地缺乏自我防卫安保能力，并指出美国的驻军存在是该地区动荡不安的根源。
02:51:12|欧洲央行马克鲁夫：我将密切关注生产、运输及服务业领域成本推动型通胀等间接影响。
02:51:05|欧洲央行马克鲁夫：由于工资设定存在错期错位的特性，工资传导带来的潜在第二轮影响需要更长时间才会显现。
02:50:29|欧洲央行马克鲁夫：需密切监测通胀预期，提防脱锚风险。
02:49:45|以色列国防军发言人：不久前空军拦截了一架飞向黎巴嫩南部以军行动区域的无人机。 在另外两起事件中，恐怖组织真主党发射了一枚火箭弹和一枚爆炸式无人机，二者均落在黎巴嫩南部以军行动区域附近，未造成人员伤亡。
02:48:33|欧洲央行（ECB）马克鲁夫：由于中东冲突结束尚无明确时间表，我担忧会出现能源价格长期居高不下的情景。
02:46:03|【韩国航司燃油附加费今起上涨 低收益航线陆续停飞】近期中东战事导致国际油价持续高位运行，韩国航司本月发售的国际航班机票燃油附加费环比约翻一番。各家航司以低收益航线为中心缩减运力，以弥补收入缺口。据航空业界1日消息，各家航司本月开出的机票燃油附加费将适用最高档位的第33档（每加仑470美分以上），较上月的第18档上调15档，为2016年采用现行燃油附加费机制以来首次达到该档位。
02:36:26|【埃克森美孚与雪佛龙无视白宫增产呼吁】埃克森美孚和雪佛龙拒绝了白宫提出的增产要求，顶住了来自特朗普政府的压力。当前，美国政府正疲于应对数十年来最严重的能源危机。埃克森美孚首席财务官尼尔·汉森表示，该公司在美国主要油气产区二叠纪盆地的战略"没有变化"。雪佛龙首席财务官艾梅尔·邦纳则表示，"这场危机并未促使我们的任何计划发生改变"。伊朗战争导致海湾地区石油产量锐减，并对中东及其他地区的炼油业务造成冲击，引发了一场可能加剧全球通胀的能源冲击。周四，油价升至每桶126美元，为战争爆发以来的最高水平。与此同时，美国汽油价格飙升至每加仑4美元以上，这打破了总统特朗普在竞选时作出的将油价降至2美元以下、降低美国人生活成本的承诺。
02:32:51|埃克森美孚表示，若霍尔木兹海峡整个季度关闭，中东产量将较2025年水平减少约75万桶石油当量每日。
02:32:30|埃克森美孚与雪佛龙拒绝屈从特朗普要求提高石油产量的压力。
02:19:55|以色列军方称已打击黎巴嫩境内超 40 个真主党据点。
02:13:36|以色列国防军发言人： 经局势评估，本土前线司令部自2026 年 5 月 1 日（周五）13 时起，至2026 年 5 月 4 日（周一）20 时，更新防空防护政策如下：对峙沿线警戒区域，以及梅龙、巴尔约哈伊、奥尔哈加努兹、塞夫苏法等社区，将调整为部分活动管控级别。
01:54:43|【阿联酋正式退出欧佩克 中东能源格局进入变数时代】今天（5月1日），阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一决定，结束了其长达近60年的成员国身份，也标志着中东能源格局进入了一个全新的、充满变数的时代。（央视新闻）
01:49:35|花旗集团预计日本央行将于2026年6月加息，此前预测为7月加息。
01:49:32|花旗集团预计，日本央行自6月起将大约每六个月加息一次。
01:48:53|【报道：沙特4月原油出口量出现回升】据报道，4 月份沙特原油出口量出现回升。该国将原油运力转向延布红海港口后，原油发运量恢复至战前水平的约 60%，但仍较沙特红海航运出口目标缺口约 20%。数据显示，沙特上月原油总出口量约396 万桶 / 日，3 月修正后出口量为 364 万桶 / 日。受霍尔木兹海峡封锁影响，目前仍有约4400 万桶沙特原油滞留波斯湾无法外运。
01:48:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列方面5月1日消息，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（央视新闻）
01:47:40|市场消息：美国国债规模自二战以来首次超越本国整体 GDP 总量。
01:44:34|【从“外部压力”到系统性风险：澳大利亚“油荒”困局升级】距离美以在伊朗点燃战火已过去2个多月，澳大利亚总理阿尔巴尼斯曾公开表示，澳大利亚人正在为中东冲突买单。由此引发的能源危机，正从起初的“外部压力”，逐步转化为对澳大利亚经济的系统性冲击。（央视新闻）
01:42:40|【日本干预风险笼罩黄金周假期】外汇交易员或许应警惕日本政府在日本黄金周假期期间进行干预。日本最高外汇事务官员三村淳周五早些时候表示：“我们认识到黄金周假期才刚刚开始，“这暗示干预可能会在周一至周三日本市场休市期间发生。市场休市期间交投清淡的状况往往会加剧波动性，但也会使任何影响汇率的努力变得更有效。根据日本央行的数据和券商的估算，日本政府周四可能实施了规模高达5万亿日元的干预。
01:38:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列媒体5月1日报道，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（新华社）
01:33:51|【日本可能动用了345亿美元进行外汇干预以提振日元】根据媒体对央行账户的分析，日本周四可能动用了约345亿美元进行外汇干预，这是自2024年7月以来首次出手支撑日元。根据对日本央行账户与货币经纪商预测的比较，此次干预规模可能约为5.4万亿日元。2024年，日本当局曾四次出手干预支撑日元，平均每次规模约为3.8万亿日元。
01:15:26|英国海军：自战争开始以来，通过霍尔木兹海峡的舰船数量减少了90%。
01:13:57|【巴克莱：干预措施带来的日元反弹可能为时短暂】巴克莱分析师在一份报告中称，日本当局可能在周四干预了外汇市场以提振日元，但该货币的复苏可能只是暂时的。在过去的干预之后，日元兑美元汇率往往仅在两天后就回落至干预前的水平，从而引发了进一步的行动。他们表示，这次有更多干预的风险，这可能会在短期内导致日元进一步上涨。“从中长期来看，日元的持续贬值压力可能会继续存在，这反映了脆弱的外汇供需和通胀风险溢价。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元下跌0.1%，至156.47日元，早些时候曾触及两个月低点155.51日元。
01:04:40|【美方提出“海上联盟”新计划 专家：或加剧美伊对抗】中国国际问题研究院助理研究员李子昕：可以预见，特朗普的这一计划会对美伊局势产生极为复杂的影响。一方面，可能加剧对抗升级。伊朗总统已谴责美国的封锁不可容忍，美国进一步延长封锁，还将单边行动扩展为多边机制并加以固化，必然引发伊朗进一步反弹，不排除伊朗会采取军事对抗措施，而这正是伊朗官方目前一直威胁要采取的应对方式。另一方面，这也反映出美国策略从单纯军事打击向外交施压的调整。然而，欧洲多国此前已拒绝过美国提出的类似联盟，此次美方能否成功，仍有待观察。（央视新闻）
01:02:10|日本央行数据显示，货币市场当前预期资金缺口为9.48万亿日元，此前市场预测最大缺口为4.5万亿日元。
01:01:16|日本央行数据显示，其外汇干预规模约为5.4万亿日元。
00:53:01|【今日特朗普要闻】 1、特朗普4月30日称，除他本人及少数几人外，无人知晓目前美方同伊朗谈判的实际进展。 2、特朗普拒绝排除敌对行动可能继续下去的可能性。 3、特朗普表示，美方近期军事行动已“摧毁”伊朗核能力，并大幅削弱其整体军事实力。 4、特朗普称，“我们对霍尔木兹海峡的封锁百分之百有效。”据报道，特朗普提出了一项重新开放霍尔木兹海峡的新计划。 5、据报道，特朗普政府正在推动组建一个新的国际联盟，以恢复霍尔木兹海峡航运畅通。 6、据报道，美国中央司令部司令拉德・库珀（Brad Cooper）海军上将和参谋长联席会议主席Dan Caine将军向特朗普汇报针对伊朗潜在军事行动的新方案。简报持续时间约45分钟。 7、特朗普政府高级官员表示，就《战争权力法》而言，始于2月28日的敌对行动已“终止”。 8、特朗普政府发言人重申，正考虑援引232 条款、301 条款加征关税。 9、特朗普在白宫记者会上表示，部分欧洲盟友在对伊朗问题上“没有提供帮助”，并点名西班牙和意大利“表现不佳”。 10、特朗普30日对德国总理默茨日前涉伊朗言论再次表达不满。 11、特朗普表示，即便鲍威尔在美联储主席任期结束后，仍然留任理事一职，他也不在乎。“我只是想确保沃什能当上美联储主席。” 12、特朗普称将取消针对威士忌的关税及相关限制，放开苏格兰与肯塔基州联邦在威士忌、波本威士忌领域的合作壁垒。 13、白宫宣布，特朗普签署了S. 4465号《外国情报监视法》修正案，使其成为法律。 14、美国国会众议院4月30日以口头表决方式通过此前已获参议院批准的国土安全部拨款法案。总统特朗普随后予以签署生效。这意味着国土安全部结束持续两个多月的创纪录“停摆”。 15、特朗普政府在为新版联邦医疗保险（Medicare）门户网站提供支撑的数据库中，不慎泄露了医疗服务从业者的社会安全号码。 16、特朗普政府就法官裁决提起上诉，该裁决推翻了美国卫生部长肯尼迪的疫苗相关议程。 17、据报道，特朗普将签署一项旨在扩大退休储蓄计划覆盖面的行政命令，面向那些雇主未提供此项福利的劳动者。 18、美国一名联邦法官裁定，特朗普政府针对部分国家移民申请实施的限制措施具有歧视性并违反法律。 19、特朗普撤回对企业家凯西·米恩斯出任公共卫生局局长的提名，并提名放射科医生妮科尔·萨菲尔接替。
00:45:16|【伊朗外长：美国谎报战争经济损失数据】伊朗外长阿拉格齐在社交媒体发文称，五角大楼在撒谎。内塔尼亚胡的这场赌局迄今已直接让美国损失1000 亿美元，是官方宣称数额的四倍。美国纳税人承担的间接成本还要高出太多。美国家庭每月为此承担的开支高达 500 美元，且仍在快速攀升。奉行 “以色列优先”，到头来永远是美国利益垫底。
00:42:19|【俄黑海港口城市图阿普谢炼油厂再次遭袭受损】当地时间5月1日，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部发布消息称，黑海沿岸港口城市图阿普谢市一处海上码头因乌克兰武装部队无人机袭击而发生火灾。据悉，袭击未造成人员伤亡，应急部门已赶赴现场处置。同一天，乌克兰国家安全与国防事务委员会下属反虚假信息中心负责人安德烈·科瓦连科通过社交媒体发文，确认图阿普谢市的炼油厂遭袭受损。科瓦连科未透露更多袭击细节。据悉，此次炼油厂受损系过去两周内乌克兰对该设施发动的第四次打击，前三次袭击分别发生于4月16日、20日及28日。鉴于持续遭袭，图阿普谢市政区自4月28日起已进入地区级应急响应状态。（央视新闻）
00:39:23|以色列军队：我们在黎巴嫩南部摧毁了真主党的指挥总部和军事建筑。
00:31:51|【伊朗反驳美自卫说法】针对美国务院日前发布所谓美国是“出于自卫”对伊朗发动战争的声明，伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月1日）在社交媒体上发文称：“所谓‘自卫’，到底是防谁？伊朗有发动任何‘武装攻击’来给你们当借口吗？绝对没有！所以这根本不是什么‘自卫’——这是对伊朗国家赤裸裸的侵略行为。”（CCTV国际时讯）
00:17:49|【新加坡总理：中东局势或致部分经济体面临衰退风险】新加坡总理黄循财5月1日说，受中东局势影响，未来数月全球供应链中断可能持续加剧，部分经济体面临衰退风险。黄循财在“五一”国际劳动节集会上发表演讲说：“从全球范围看，通货膨胀将上升，并从能源蔓延至食品及其他必需品。一些经济体可能陷入衰退，新加坡也将直接受到冲击。”黄循财说，霍尔木兹海峡关闭两个多月以来，已导致价格上涨、供应趋紧。有的国家出现燃料短缺、航空公司削减航班、工厂生产延误的情况。今年新加坡经济增长将放缓，通胀水平上升，将给企业、劳动者和家庭带来实际压力。他表示，即便霍尔木兹海峡恢复通航，也“不应指望危机在短期内结束”，局势“至少需要数月”才能趋于稳定。（新华社）
00:10:35|【因利率走高担忧，黄金料将录得周度跌幅】随着油价上涨助长了央行可能在更长时间内维持较高利率的预期，黄金价格本周料将下跌3%。纽约黄金期货下跌0.6%，至每盎司4,600.20美元；由于公共假日，周五亚洲主要市场交易清淡。在前一个交易日，因美元走软，金价获得支撑，同时在日本政府官员暗示可能进行干预以支撑日圆后，日圆汇率回升。与此同时，白银期货下跌0.6%，至每盎司73.61美元，而铂金期货下跌0.8%，至每盎司1,977.80美元。
00:08:53|以色列内线部队向黎巴嫩边境定居点发布新指令；与黎巴嫩南部接壤的边境地区将被宣布为黄色区域；减少集会并限制黎巴嫩边境附近地区的教育活动；黎巴嫩边境附近地区的新指令将于下周初生效；行动将持续数月。
00:08:07|【英国央行利率决定公布后，英国国债收益率走高】英国国债收益率走高，此前英国央行在周四的利率决定中，决策者以8比1的投票结果决定维持利率不变，其中一名持异议者赞成加息。英国央行行长安德鲁·贝利暗示，未来可能不得不加息以抑制能源价格上涨的影响，不过他并未暗示目前有任何紧迫性。市场缩减了对加息的较高预期。然而，伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者仍完全反映了英国央行7月将加息一次、9月第二次加息的可能性为92%的预期。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升2.2个基点，至5.037%。
00:01:35|【欧洲央行科赫尔：维持利率不变，为评估风险留出时间】欧洲央行管委会成员马丁・科赫尔表示，央行此次维持利率不变，为政策制定者留出更多时间，评估中东危机是否会引发通胀持续走高。科赫尔称，通胀前景已然恶化，存在通胀长期化的可能性，但从现有数据来看，目前尚不足以看到物价普遍上涨或第二轮通胀效应显现。知情人士向彭博社透露，除非能源价格出现好转、冲突局势迎来收尾，否则欧洲央行官员大概率将在 6 月会议上加息。
