20:20:58|市场消息：美国官员称，由于可能对伊朗发动袭击，驻卡塔尔基地的数百名军事人员将被重新安置。
19:15:38|市场消息：美国参议员格雷厄姆敦促特朗普对伊朗发动袭击。
19:14:23|市场消息： 已有多人建议特朗普不要对伊朗发动轰炸。
18:49:56|乌克兰首都基辅再次遭到导弹和无人机袭击。
18:49:37|美国特使维特科夫：对伊朗的红线是零核浓缩。
16:07:44|【卫星图像显示约旦一空军基地出现大量美军用飞机】据美国方面20日消息，约旦穆沃费格萨勒提空军基地可能成为美军策划的潜在对伊朗打击行动的关键枢纽。20日的卫星图像显示，美国在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地部署了超过60架军用飞机，这一数字大约是通常部署在那里的军用飞机数量的三倍。卫星图像还显示，除了在该基地部署的常规机型，还发现了美军F-35隐形战斗机，还可以看到多架无人机和直升机。据悉，该基地部署有新的防空系统。（央视新闻）
15:30:14|【美伊各自为谈判进程设节点 中东战事风险未减】美总统特朗普19日将美伊达成协议的时限设定为“10至15日”；伊朗外长阿拉格齐20日则宣布，3天内完成核协议草案起草工作。从美伊各自设定时间节点这一行为上看，双方都表现出希望达成协议的意愿。但截至21日，多方透露的消息显示，当前中东地区爆发战事的可能性并未减少。
15:14:36|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、米兰冬奥会自由式滑雪空中技巧混合团体决赛 中国队获得铜牌； 2、香港公布大埔宏福苑长远居住安排方案； 3、哈萨克斯坦宇通工厂——新春生产的新能源客车下线； 4、中国电建设计施工的波兰快速路标段——在同期标段中率先投入运营； 5、在全球变局中推进文明对话（大使随笔）。
11:03:54|【伊朗将所有欧盟国家海军和空军列为“恐怖组织”】当地时间21日，伊朗外交部发表声明，将所有欧盟国家的海军和空军列为“恐怖组织”，作为欧盟将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”的对等行动。声明表示，此举系伊朗伊斯兰共和国根据相关法律法规，旨在回应欧洲各国政府公然违反国际法原则的行为。当地时间19日，欧盟理事会发表声明称，正式决定将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”名单。（央视新闻）
08:04:15|【特朗普：将关税提高至15%，将决定并征收新的、合法的关税】美国总统特朗普在社交媒体“真相社交”发文称，在对昨日美国最高法院做出的荒谬、措辞拙劣且极端反美的关税决定进行彻底、详细且全面的审查后，经过数月的深思熟虑，我在此声明，作为美利坚合众国总统，我将从即刻起将针对各国的 10% 全球关税提升至完全允许且经过法律检验的 15% 水平。在接下来的几个月内，特朗普政府将确定并发布新的、法律上允许的关税，这将延续我们极其成功的“让美国再次伟大”进程。
08:01:07|美国总统特朗普：将10%的全球关税税率提高至15%。
08:00:53|据猫眼专业版数据，电影《飞驰人生3》上映6天， 总票房破23亿。《惊蛰无声》上映6天，总票房破7亿。
08:00:16|【德国、瑞典和斯洛伐克呼吁本国公民勿赴伊朗】德国、瑞典和斯洛伐克近日呼吁其公民避免前往伊朗，并敦促在伊朗的本国公民尽快离开。德国驻伊朗大使馆21日更新针对伊朗的旅行与安全提示，警告德国公民不要前往伊朗旅行，并要求已在伊朗的公民离开，称使馆目前只能提供有限的领事援助。提示说，伊朗及其所在地区的安全局势极不稳定，非常紧张。无法排除局势进一步恶化及发生军事冲突的可能。航空交通随时可能受到更严格限制，包括航班取消和空域关闭。（新华社）
07:18:46|德国财长：（谈及美国关税裁决）美国总统特朗普已宣布将推出新关税，因此不确定性依然很高。
06:27:18|【美国军用飞机现身葡萄牙拉日什空军基地】总台记者当地时间2月21日获悉，美国军用飞机出现在葡萄牙拉日什空军基地（Lajes Air Base）的停机坪上。据悉，此次飞机现身正值美国在该地区更大规模军事集结之际。此前一天，一架美国空军的C-5M军用运输机降落在英国的米尔登霍尔空军基地。（央视新闻）
06:13:54|市场消息：在美国与伊朗紧张局势升级之际，美国军用飞机出现在葡萄牙拉热什空军基地的停机坪上。这是美国在该地区进行更大规模的军力增派之后的最新迹象。
02:25:58|欧洲央行管委Panetta：货币政策必须保持灵活性。
02:25:38|欧洲央行管委Panetta：通胀风险可能双向存在。
02:13:30|【金价重拾涨势 部分品牌金饰克价上涨近50元】现货黄金价格重回5100美元/盎司。国内黄金饰品价格对比显示，多家黄金珠宝品牌当日公布的境内足金首饰价格涨回至1500元上方。其中，周大福报价1545元/克，较前一日每克上涨46元；周六福报价1540元/克，较上一日每克上涨46元；周生生报价1550元/克，较上一日每克上涨48元。
02:10:52|美国官员：美方或考虑允许伊朗进行象征性铀浓缩。
02:10:14|美国官员：如果伊朗想要避免遭到袭击，就应拿出一份无法被拒绝的提议。
00:44:10|德黑兰局势紧张，居民担忧美国发动袭击。
00:42:36|【卡塔尔首相与伊朗外长通电话】穆罕默德同伊朗外交部长阿拉格齐通电话，重点就当前地区局势以及伊朗美国谈判的最新进展交换了意见。双方强调，将继续加强沟通与协调，推动外交进程，缓和地区紧张局势。（CCTV国际时讯）
00:37:39|【清华AIR团队揭示人类与智驾算法视觉注意力的本质差异】清华大学智能产业研究院AIR团队于2026年2月发表在《npj Artificial Intelligence》的研究《驾驶任务中的人类与算法视觉注意力》，以自动驾驶这一安全关键领域为载体，首次通过“人类眼动追踪实验+算法对比验证”的双轨设计，系统性拆解了人类与算法视觉注意力的本质差异。其核心价值在于提出人类驾驶注意力的三阶段量化划分框架，并证实：算法视觉理解的核心缺陷是缺乏“语义显著性提取能力”，而融入人类检查阶段的语义注意力，能以经济高效的方式填补专业算法的“语义鸿沟”与大模型的“接地鸿沟”，无需依赖大规模预训练。
00:17:54|【崔东树：中国汽车海外产销体系完成从“产品出海”到“产业出海”关键转型】2月21日，乘联分会秘书长崔东树发文表示，2025年海关数据显示中国汽车整车出口达832万台，这一数据虽引发市场部分质疑，但跳出单一整车出口的统计维度，从全球化全产业链视角来看，中国制造及自主品牌汽车的海外销量已突破900万台。这一数值涵盖自主品牌整车直接出口、国际车企中国基地出口、KD件海外组装量及中国自主品牌海外基地产销量，不仅是中国汽车产业全球化的阶段性成果，更标志着中国汽车海外产销体系完成了从“产品出海”到“产业出海”的关键转型。当前，中国汽车正以整车、零部件、海外基地协同发展的格局，沿着全球汽车产业的发展规律稳步前行，向海外销量2000万台的目标迈进，这一征程不仅将重塑中国汽车的全球地位，更将推动中国制造向全球价值链中高端持续攀升。
