10:15:00|巴林主要港口将于周三凌晨起暂时停止运营。
10:13:36|英国已从伊拉克撤出其部队，原因是担心士兵可能成为伊朗导弹的袭击目标。
10:09:43|美国中央司令部司令：已将数百架自杀式无人机整合到针对伊朗的进攻和防御行动中。
10:00:16|以色列国防军发言人：以色列国防军袭击了伊朗最重要的声呐系统和水下探测系统生产基地。
09:59:40|巴基斯坦外长：近期事态进展对和平努力造成挫折，美国与伊朗此前已接近谈判桌。
09:57:44|【古特雷斯对威胁伊朗言论深感不安 反对以军事目的伤害平民】当地时间4月7日，联合国秘书长发言人迪雅里克就近期涉伊朗相关言论表示，古特雷斯对有关言论深感不安。这些言论暗示，普通民众乃至整个文明都要为政治和军事决策付出代价。古特雷斯强调，任何军事目的，都不能成为摧毁一国社会基础设施或故意让平民承受苦难的正当理由。迪雅里克表示，秘书长重申，冲突的终结取决于领导人选择对话而非破坏，这一选择依然存在，而且必须现在就作出。他呼吁加大外交努力，以寻找一条通向和平的道路。秘书长个人特使让·阿尔诺正在前往该地区，以支持相关努力。与此同时，古特雷斯呼吁恢复霍尔木兹海峡的航行自由。正如他近期所言，当霍尔木兹海峡被“扼住咽喉”时，世界上最贫困和最脆弱的人群将难以生存。
09:57:07|【伊朗代表：俄罗斯和中国阻止了滥用安理会的行为】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼7日在安理会发言时表示，俄罗斯和中国对涉霍尔木兹海峡决议草案投反对票，阻止了滥用安理会使美国和以色列侵略伊朗合法化的行为。联合国安理会7日就一项涉霍尔木兹海峡决议草案进行表决。15个成员中，11票赞成，巴基斯坦和哥伦比亚弃权，作为常任理事国的中国和俄罗斯投反对票，草案未获通过。(新华社)
09:55:36|科威特敦促民众周二午夜至周三早上6点期间避免外出。
09:54:05|【芝加哥联储行长古尔斯比：对经济持谨慎甚至紧张态度】芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦·古尔斯比表示，油价飙升叠加企业招聘处于低位，引发了对美国经济的担忧。“我对此持谨慎态度，甚至有些紧张，”他周二在底特律的活动上表示。古尔斯比重申，油价飙升可能以滞胀的方式推高通胀。他还表示，持续的通胀可能会固化在合同定价中。他表示，劳动力市场目前这种低招聘、低裁员的局面，很可能源于企业面临的不确定性。
09:51:55|伊朗常驻联合国代表：如果特朗普兑现袭击威胁，德黑兰将采取立即且适度的反制措施。
09:50:41|伊朗常驻联合国代表：伊朗坚决拒绝临时停火。任何解决方案都必须确保永久停止侵略，实现公正持久的和平，并以可信的保证为后盾，防止侵略再次发生。
09:29:56|【特朗普是如何将美国拖入与伊朗的战争的】在对伊战争爆发前，以色列总理内塔尼亚胡曾在白宫战情室私下向特朗普做简报。他提出了一个大胆的“速胜”计划：打击伊朗、摧毁导弹、避免对方报复，甚至推动政权更迭。特朗普当即表示赞同：“我看行。”但美国情报部门强烈反对：军事打击可行；至于政权更迭，中情局评价为“荒唐可笑”。顾问们警告称，以色列方面夸大了计划效果，但特朗普对这些担忧不屑一顾：“政权更迭，那是他们的事。”他专注于清除伊朗领导层、摧毁伊朗军事力量，认为这一过程将迅速且具有决定性。特朗普逐一征求顾问意见。万斯：“不是好主意，但我会支持你。”鲁比奥：仅支持以军事打击为目标，而非政权更迭。军方：列明风险，但未表示反对。法律顾问：认为行动合法。政治团队：警告可能引发强烈反弹，但最终选择服从。无人坚决阻止这一决定。于是便有了如今的局面。
09:26:53|【俄罗斯代表：涉霍尔木兹海峡决议草案若通过 将创危险先例】俄罗斯常驻联合国代表涅边贾7日在安理会未通过涉霍尔木兹海峡决议草案后作解释性发言说，这份决议草案若通过，将为国际法开创危险先例。联合国安理会当天就一项涉及霍尔木兹海峡的决议草案进行表决，11票赞成，巴基斯坦和哥伦比亚弃权，作为常任理事国的中国和俄罗斯投反对票，决议草案未获通过。 (央视新闻)
09:23:41|【美伊谈判在过去24小时取得进展 最后期限前达成停火协议的希望仍渺茫】美国媒体援引一位美国官员、一位以色列官员以及另外两名了解谈判情况的知情人士报道称，美国和伊朗的谈判在过去24个小时取得进展，但在美国总统特朗普设定的美东时间晚8点最后期限前达成停火协议的希望似乎仍然渺茫。据报道，一位美国官员称，白宫方面的判断已从“我们能否达成？”转变为“我们能否在今晚8点前达成？”当前面临的主要挑战在于：一方面要满足伊朗关于美国和以色列不会在停火后重启战争的强有力保证的要求；另一方面，由于安全局势紧张，伊朗领导层的回应速度较慢。伊朗周一通过调解方向美国提交了一份方案，报道引述一位美国官员和另一位知情人士称，虽然该方案与美国的立场不符，但白宫实际上认为这在一定程度上令人鼓舞；调解人据悉随后与伊朗方面共同修改并重新起草该方案。谈判预计将在未来数小时继续，直至特朗普的期限到期。
09:20:40|美联储古尔斯比：油价上涨引发滞胀性衰退的可能性将是最糟糕的结果。
09:16:05|美联储古尔斯比：油价带来的影响有望被证明是暂时性的。
09:15:59|美联储古尔斯比：每加仑5美元的汽油将冲击供应链。
09:15:33|美联储古尔斯比：市场对通胀卷土重来感到担忧。
09:15:22|【中东局势升级 我驻沙特使馆提醒中国公民加强安全防范】当地时间7日，中国驻沙特使馆紧急提醒中国公民注意安全。当前，中东战事进一步扩大，包括沙特在内本地区多国石油、电力等基础设施遭袭。中国驻沙特大使馆再次提醒在沙中国公民切实加强安全防范，密切关注形势和沙特有关部门发布的相关公告和警报，遵守当地法律法规，非必要不外出，远离可能成为打击目标的敏感区域，不随意拍摄，不在社交媒体传播相关信息。如遇紧急情况，及时采取就地避难等措施，报警并联系中国驻沙特大使馆、驻吉达总领馆寻求协助。
09:15:03|在与美国中断直接外交接触之前，伊朗曾向调解方巴基斯坦表示，己方 “认为正在取得胜利”，并称仍保有15000枚导弹和45000架无人机的军备储备。
09:12:47|伊朗革命卫队司令：宣布对侵略者展开“新阶段”报复性打击，如果美国越过红线，伊朗的回应“将远远超出该地区”。
09:11:57|【伊朗声称拥有强大的武器库，拒绝让步】伊朗告诉调解人，它仍然拥有大量的导弹和无人机储备，并相信自己正在取得胜利，这表明其在谈判中采取强硬立场。这些数字可能有所夸大，但反映了伊朗的坚决态度。随着美国和以色列的空袭持续进行，伊朗警告称，将对海湾国家和以色列能源基础设施进行大规模报复。
09:11:10|【伊朗霍拉姆沙赫尔两处地点遭美以空袭】伊朗胡齐斯坦省副省长7日晚间表示，美以在当天下午对霍拉姆沙赫尔市的两个地点进行了空袭，听到大约5次爆炸声。目前，此次袭击造成当地4名市民受伤。
09:10:59|美国官员：伊朗周一向美国提交的最后一份提案“并非我们真正想要的，但比我们预期的要好得多”。 此后调解人一直在与德黑兰方面合作，对提案进行修改和重新起草。
09:10:15|伊朗告诉调解人，其武器库远未耗尽。
09:07:39|美联储古尔斯比：高通胀持续时间越长，就越会根深蒂固地融入经济体系。
09:05:40|美联储 古尔斯比：对经济状况持谨慎悲观态度。
09:04:09|美联储古尔斯比：就业市场趋稳，但表现不佳。
09:03:47|美国三年期国债收益率在拍卖后缩减涨幅，最新上涨1.3个基点，报3.886%。
09:03:39|美联储古尔斯比：我目前最担忧的是，在关税价格冲击尚未消退之际，油价将引发滞胀冲击。
09:03:21|【白宫称美伊谈判进展“只有总统知道实际情况”】美国白宫表示，关于美伊谈判进展“只有总统知道实际情况”。白宫发言人称，伊朗须在美东时间20时前达成协议，否则特朗普将决定下一步行动。 (央视新闻)
09:02:51|美国3年期国债收益率下降3.897%，低于预售时的3.909%。
09:00:59|【美军导弹击中伊拉克南部一农场 已造成5人死亡】当地时间7日，伊拉克安全部门消息人士称，三枚由美军从科威特境内基地发射的导弹击中伊拉克南部巴士拉霍尔祖拜尔地区的一处农场，已造成包括妇女在内的5人死亡。
09:00:20|美联储古尔斯比：美联储如今处境棘手，没有现成的明确应对方案可循。
09:00:02|美联储古尔斯比：油价上涨属于滞胀性冲击。
08:58:23|美联储古尔斯比：若公然谈论剥夺美联储独立性，这是个坏主意。
08:58:15|美联储古尔斯比：通胀会再度强势反弹。
08:57:51|美联储古尔斯比：《联邦储备法》中没有任何条款要求我们取悦股市，或是取悦总统。
08:56:09|市场资讯：美国、以色列和伊朗在最后期限前加快打击行动。
08:51:05|以色列军方表示，目前这次打击目标为伊朗最高联合军事司令部的一名高级指挥官，袭击结果目前正在评估中。
08:47:54|【以色列总理：以色列正在“摧毁”伊朗】以色列总理内塔尼亚胡周二发表讲话，称以色列正在“摧毁”伊朗，并证实了对伊朗交通基础设施的袭击。此前数小时，特朗普设定了德黑兰达成协议的最后期限。内塔尼亚胡说：“我们正在摧毁伊朗政权，而且力度更大，强度更高。今天，他们袭击了革命卫队使用的铁路和桥梁。他们利用这些设施运输武器原材料、武器本身以及袭击我们的特工。”他补充道：“这些行动是我与国防部长共同授权的，并非旨在攻击伊朗人民。相反，其目的是削弱并最终瓦解伊朗政权。”
08:44:24|伊朗高级官员：一个妄图称霸的国家，竟沦落到扰乱普通民众燃气与电力供应的地步，这标志着它已陷入极度绝望。策划这一卑劣行径的人应当明白，破坏能源安全并非单方面的行为。当对抗的战火蔓延至红海和曼德海峡、全球经济陷入封锁之时，他们就会明白，让伊朗家庭短暂陷入黑暗的代价，将是西方经济陷入黑暗。
08:42:28|【白宫否认美国正考虑在伊朗使用核武器】据美国有线电视新闻网7日报道，白宫试图淡化有关美国可能在伊朗使用核武器的猜测，并驳斥社交媒体上一则据称是美副总统万斯暗示可能采取这一措施的言论。（新华社）
08:41:03|美国副总统万斯在匈牙利布达佩斯的记者会上表示：美国已基本实现所有军事目标，这场战争很快就会结束。现在球在伊朗一方。伊朗人的谈判节奏并不算快。但我们有信心在晚8点前收到伊朗回应，希望是积极的回应。
08:34:29|消息人士：伊朗与美国在过去24小时内的会谈取得进展，但在特朗普设定的晚上8点最后期限前达成停火协议的可能性仍然很小。
08:23:27|【万斯称对伊朗军事行动目标基本实现，敦促伊朗回应谈判】正在匈牙利访问的美国副总统万斯7日表示，美国针对伊朗的军事行动的目标已基本实现。他同时要求伊朗在美国东部时间7日20时（北京时间8日8时）前就谈判作出回应。万斯当天在布达佩斯同匈牙利总理欧尔班举行的联合记者会上说，美国将继续遏制伊朗的武器生产。他警告，留给伊朗开启谈判的时间窗口正在收窄。（新华社）
08:21:08|伊朗革命卫队司令宣布对侵略者展开“新阶段”报复性打击。
08:14:29|美国白宫： 只有特朗普本人清楚当前局势以及他将采取何种行动。
08:12:15|【万斯：若伊朗未达成协议 美国或拿出“尚未动用的手段”】当地时间4月7日，美国副总统万斯表示，若伊朗未能在当晚最后期限前达成协议，美国可能升级对伊行动，甚至动用此前“尚未动用的手段”。
08:10:14|【伊朗第一副总统回应美方威胁：伊朗不会动摇】当地时间7日，伊朗第一副总统阿雷夫在社交媒体上发文表示，一个历经数千年风雨的文明，不会因所谓“石器时代式”的言论而动摇。分析指出，此举是回应美国总统特朗普对伊朗方面的“威胁”言论。阿雷夫还表示，伊朗将以维护国家利益、依靠本国人民的内在力量来回应“敌方”的相关行为。伊朗外交部发言人巴加埃也发文表示，一个“文明”国家所拥有的文化、理性以及对正义事业的信念，终将战胜单纯依赖武力的逻辑。巴加埃还强调，伊朗“将动用一切能力和手段”，维护自身权利和合法利益。（央视新闻）
08:10:04|当地时间7日19时10分许，伊朗首都德黑兰市区传出巨大密集爆炸声，防空系统持续启动拦截空中飞行物。新华社记者在德黑兰市区看到东部、南部空中出现火光。
08:07:17|【纽约联储调查显示短期通胀预期创一年来最大升幅】纽约联储周二公布的调查显示，短期通胀预期在3月创下一年来最大升幅，消费者预计中东战争的爆发将推高汽油和食品价格。根据纽约联储的月度消费者预期调查，受访者对未来一年通胀率的预期中值为3.4%，较2月上升0.4个百分点。对未来三年的通胀预期小幅升至3.1%，对未来五年期的通胀率预期维持在3%。这项在3月2日至31日进行的调查反映出在美国和以色列对伊朗发动打击后，消费者压力上升。战争推动油价飙升，并再次加大通胀上行压力，而通胀已连续五年高于美联储2%的目标。
08:05:28|布伦特原油价格回吐涨幅，至每桶109美元下方。
08:05:05|美国能源信息署（EIA）预测，布伦特原油均价将在2026年第二季度触顶，达到每桶115美元；该机构预计4月美国零售汽油均价为每加仑4.30美元，柴油均价为每加仑5.80美元。
08:03:26|美国能源信息署（EIA）预计，霍尔木兹海峡关闭导致的中东原油减产规模，4月份将增至每日910万桶。
08:03:21|美国能源信息署（EIA）表示，霍尔木兹海峡全面恢复通航需要数月时间。
08:03:12|美国能源信息署（EIA）展望的假设前提是：中东冲突不会持续至4月以后，霍尔木兹海峡的通航将逐步恢复。
08:02:26|美国能源信息署（EIA）预计2026年西得克萨斯中质原油（WTI）均价为每桶87.41美元，此前预测为每桶73.61美元；2027年WTI均价预测为每桶72.43美元，此前预测为每桶60.81美元。
08:02:23|美国能源信息署（EIA）预计2026年布伦特原油平均价格为每桶96美元，此前预测为每桶78.84美元；2027年预测为每桶76.09美元，此前预测为每桶64.47美元。
08:02:02|声明显示：伊拉克内阁授权伊拉克石油运输公司在无法销售石油时，租赁海湾地区可用的油轮用于储存或其他用途，以延长炼油厂的运营。
08:01:02|巴林外交部长：联合国安理会未能通过霍尔木兹海峡决议草案，传递出错误信号——即对航行安全的威胁可以在没有强硬应对的情况下不了了之。
07:57:35|油价涨幅收窄，布伦特期货转跌，美国原油仍有望创下2022年以来最高收盘价。
07:52:21|世界银行行长：预计下周在华盛顿举行的各国财长会议将讨论国际货币基金组织和世界银行可采取哪些措施援助受中东战争影响的国家。
07:50:48|【中俄否决安理会涉霍尔木兹海峡决议】当地时间4月7日，联合国安理会就一份由巴林等国提交的涉霍尔木兹海峡决议草案进行表决。由于成员国围绕相关表述和应对方式存在分歧，该草案最终以11票赞成、2票弃权、中俄两个常任理事国反对的结果，未获通过。（CCTV国际时讯）
07:50:01|美国《纽约时报》7日援引3名伊朗高级官员的话报道称，伊朗已停止与美国的谈判努力，并通知巴基斯坦，称伊方将不再参与和停火相关的对话。
07:46:51|伊朗德黑兰已启动防空系统，多架战机正在该市上空低空飞行。
07:43:09|【伊朗称与美国之间的外交及间接对话渠道并未关闭】当地时间7日，总台记者从伊朗方面获悉，伊朗与美国之间的外交渠道以及间接对话渠道并未关闭。（央视新闻）
07:41:50|世界银行行长阿贾伊·班加：中东战争将在一定程度上推高通胀，同时在一定程度上拉低经济增长。
07:41:08|【联合国安理会未能通过维持霍尔木兹海峡通航的决议】联合国安理会未能通过一项决议。该决议 “强烈鼓励有意使用霍尔木兹海峡商业海运航线的国家协调开展与局势相称、以防御为目的的行动，助力保障霍尔木兹海峡航行安全与安保”。决议中提出，此类行动可包括 “为商船和商用船只护航”，同时也支持相关努力，“阻止任何试图关闭、阻碍或以其他方式干扰经霍尔木兹海峡国际航行的行为”。
07:39:30|以色列国防军确认伊朗再次发动弹道导弹袭击。预计未来几分钟内，以色列中部地区将响起警报。
07:38:41|据安全部门和医院消息人士称，从科威特方向发射的火箭弹击中了伊拉克巴士拉附近霍尔祖拜尔的一处房屋，造成三人死亡，死亡人数可能还会上升。
07:37:57|摩根大通表示，如果伊朗战争持续下去，美国汽油价格可能很快会突破每加仑5美元。
07:32:24|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.615%，投标倍数3.57。
07:31:44|【欧洲主要股指收盘普跌】欧洲斯托克600指数下跌0.96%，欧元斯托克指数下跌0.88%，欧元区蓝筹股指数下跌1.07%。欧元斯托克指数下跌0.88%，欧元区蓝筹股指数下跌1.07%，法国CAC 40指数下跌0.72%，西班牙IBEX指数下跌0.59%。
07:25:17|【特朗普称若谈判出现进展 将考虑改变对伊朗打击行动】当地时间4月7日，美国总统特朗普表示，“晚上8点的行动仍将发生”，针对伊朗的“前所未有打击”仍可能展开，但若当日谈判出现进展，不排除改变决定。（央视新闻）
07:25:02|伊朗发射弹道导弹后，以色列中部地区，包括特拉维夫在内，现在都响起了警报。
07:22:32|【美国官员：特朗普处于“强硬对抗状态”】一名美国政府高级官员表示，特朗普对此次飞行员营救行动感到自豪，且正处于“强硬对抗状态”。他（特朗普）仍对外交途径持开放态度，但目前重点是对伊朗施加最大压力；若今晚未能达成协议，尚未就后续行动做出决定。
07:21:37|【美国驻巴林使馆建议在巴美国人就地避难】当地时间4月7日，美国驻巴林大使馆已要求所有在巴美国政府人员就地避难，并建议在巴美国公民“尽可能采取同样措施”。
07:21:19|【美股风险溢价指标跃升 市场担忧美国陷入上世纪70年代式的滞胀】一项指标显示，投资者要求持有股票而非债券的风险溢价升至两年多来最高水平，随着伊朗战争引发油价飙升，市场担忧美国经济可能陷入类似上世纪70年代的滞胀环境。这一指标是股票风险溢价的一种变体，用于衡量投资者持有股票而非无风险美国国债时期望获得的额外补偿。纽约大学金融学教授Aswath Damodaran以估值研究见长，他计算的这一指标在4月初接近4.8%，为2023年末以来最高水平。随着中东冲突迅速升级，投资者风险偏好减弱，标普500指数较高点一度下跌9%，同时油价飙升，通胀反弹担忧升温，市场因而更加关注这一指标。对一些人而言，这种背景正开始令人不安地联想到上世纪70年代。当时，美国经历能源危机、经济增长停滞、消费价格飙升，股市回报也表现低迷。22V Research LLC总裁兼首席市场策略师Dennis DeBusschere表示，当前的股票风险溢价“与上世纪70年代的滞胀环境相符”。他的公司使用Damodaran的这一指标。他警告称，如果该指标进一步上升至2008年金融危机和上世纪70年代所触及的中值水平 —— 而目前距离这一水平还不到1个百分点 —— 标普500指数可能会再下跌5%至10%。
07:16:44|【俄罗斯和阿联酋外长呼吁停止波斯湾地区敌对行动】据俄罗斯外交部网站发布的消息，俄外长拉夫罗夫7日同阿拉伯联合酋长国副总理兼外长阿卜杜拉通电话，就波斯湾地区军事和政治局势持续恶化交换意见，双方呼吁立即停止该地区敌对行动。双方指出，波斯湾地区的敌对行动正造成人员伤亡，并对重要民用基础设施造成严重破坏。未直接参与武装冲突的地区国家同样遭受了这些损失。双方重申致力于保持密切外交协调，以便在国际法框架下，充分尊重波斯湾地区各国合法利益，和平解决中东危机。
07:15:30|【调查：3月欧佩克石油产量创数十年来最大降幅】根据媒体的一项调查，由于中东冲突抑制了主要成员国的出口，欧佩克3月份的原油产量出现了至少四十年来最大幅度的下降。调查显示，欧佩克的日产量暴跌756万桶（约25%），至2200万桶。据机构汇编的自1989年以来的数据显示，3月份的产量暴跌创最大单月降幅。这种下降幅度（以桶数计）也超过了1973年的阿拉伯石油禁运。根据丹尼尔·耶金所著的《石油大博弈》，当年10月至12月期间，市场经历了每日500万桶的总体损失，不过当年这场冲击发生在规模小得多的全球市场中。调查显示，欧佩克成员国中最依赖霍尔木兹海峡的伊拉克产量降幅最大，日产量减少276万桶，至163万桶。沙特和阿联酋的损失次之，得益于其能够部分通过替代石油管道分流出口。沙特日产量减少207万桶至836万桶，而阿联酋日产量减少144万桶至216万桶。尽管沙特能够通过红海出口，但油轮追踪显示，沙特3月份的出口量下降了约50%。
07:14:53|【巴基斯坦斡旋美伊谈判持续进行 未来数小时“至关重要”】两名巴基斯坦消息人士表示，美国与伊朗之间的谈判斡旋仍在继续，由巴基斯坦作为主要中间人传递双方提案，但目前尚未出现实质性妥协。消息人士称，伊朗近期对沙特与美国企业相关的工业设施发动袭击，可能严重影响谈判进展。一名巴基斯坦高级安全官员表示，若沙特进行报复，谈判或将中断，甚至可能因与沙特的防务协议，将巴基斯坦卷入冲突。另一名消息人士指出，未来数小时对谈判前景“至关重要”，伊朗一方面表现出愿意参与对话的灵活性，另一方面仍坚持强硬前提条件。巴基斯坦方面正敦促伊朗在不设前提的情况下重返谈判。（央视新闻）
07:14:07|联合国安全理事会将很快就霍尔木兹海峡问题决议草案进行表决。
07:13:32|石油期货延续涨势，在美国总统特朗普要求伊朗开放霍尔木兹海峡的期限将至之前，美国原油每桶上涨5美元。
07:11:12|【美股散户投资者在市场波动中转为抛售】据 Citadel Securities 报告，散户投资者上周抛售了美国股票和期权，这与多年来持续买入的趋势截然不同。3 月份净支出较 2 月份下降了 55%，较 1 月份的峰值下降了 70%。期权交易转向防御性策略，对下行保护的需求增加。从历史数据来看，这种散户抛售预示着标普 500 指数近期将有更强劲的上涨，两个月平均涨幅为 4.1%。这一转变源于 3 月份受油价上涨和伊朗冲突影响而引发的市场波动，今年以来，标普 500 指数下跌了 5%，布伦特原油价格上涨了 80%。
07:09:25|特朗普：晚上8点的行动正在进行。对伊朗前所未有的袭击仍有可能发生，但如果今天的谈判取得进展，情况可能会有所改变。
07:08:45|【伊朗多条铁路公路设施遭打击】当地时间7日，伊朗境内多条铁路和公路设施遭到袭击。其中包括： 德黑兰：德黑兰—马什哈德铁路遭来袭弹体命中； 伊斯法罕：卡尚市亚赫亚阿巴德铁路桥被攻击，造成2人死亡、3人受伤； 库姆：西部一条陆路遭袭，交通目前正常； 阿尔博兹：卡拉恰曼铁路遭攻击； 赞詹：赞詹—米亚内铁路桥遭打击； 东阿塞拜疆：大不里士—德黑兰公路及高速公路一度封闭，目前已恢复通行。 受袭击影响，马什哈德及南部和扎格罗斯铁路线路的列车停运，直至另行通知。
07:07:01|美元兑日元触及160关口，最新上涨0.22%。
07:06:51|以色列国防军总参谋长：我们在对伊联合军事行动中正接近一个战略十字路口。迄今为止，我们已取得显著成就，包括实现我们在发起行动时设定的目标。我们将继续坚定行动，加大对伊朗的打击力度。
07:05:24|以色列总参谋长：我们将继续采取果断行动，加深对伊朗的打击，并在黎巴嫩建立前沿防御区，以防止伊朗直接炮火袭击我们的定居点；我们也将继续在加沙、叙利亚以及朱迪亚和撒玛利亚地区开展行动。
07:04:50|纽约联储：3月份，消费者对就业市场前景的预期喜忧参半。
07:04:37|纽约联储：3月份，家庭对当前和未来的财务状况更加悲观。
07:02:22|特朗普：一旦最后期限到期，美国将继续执行既定的对伊朗计划。
06:59:10|伊朗告诉巴基斯坦，它不会继续进行停火谈判。
06:58:53|纽约时报：伊朗已停止与美国谈判。
06:58:31|【伊朗终止同美国直接外交联系】据美国方面7日消息，伊朗已终止与美国之间的直接外交联系。中东官员表示，尽管如此，伊朗与停火调解方的谈判仍在继续。此外，三名伊朗高级官员表示，伊朗方面已通知巴基斯坦，不会再参加旨在停火的会谈。（央视新闻）
06:56:33|【俄罗斯和阿联酋外长呼吁停止波斯湾地区敌对行动】据俄罗斯外交部网站发布的消息，俄外长拉夫罗夫7日同阿拉伯联合酋长国副总理兼外长阿卜杜拉通电话，就波斯湾地区军事和政治局势持续恶化交换意见，双方呼吁立即停止该地区敌对行动。双方指出，波斯湾地区的敌对行动正造成人员伤亡，并对重要民用基础设施造成严重破坏。未直接参与武装冲突的地区国家同样遭受了这些损失。双方重申致力于保持密切外交协调，以便在国际法框架下，充分尊重波斯湾地区各国合法利益，和平解决中东危机。（新华社）
06:55:42|【专家：打击伊朗核反应堆或致海湾地区辐射风险】随着美国打击伊朗发电厂的倒计时临近，核官员发出警告：如果以色列或美国军队将目标对准伊朗的布什尔核电站，可能引发波及整个地区的放射性事件。如果德黑兰不遵守特朗普的停火最后通牒，其位于波斯湾沿岸、面向邻国阿拉伯国家的唯一在运行核电站，可能成为打击目标。包括美国驻联合国大使沃尔兹在内的白宫官员拒绝将布什尔核电站排除在袭击可能性之外。这座1吉瓦的核电站位于哈尔克岛东南约70公里处，其周边区域在过去数周内已四次成为袭击目标，引发国际原子能机构的警告。国际原子能机构总干事格罗西周日在一份声明中表示，这些袭击可能导致超出伊朗范围的严重放射性事故。
06:54:29|调查显示，石油输出国组织（欧佩克）日产量锐减 756 万桶，降幅约 25%，至日均 2200 万桶。美国与以色列联盟同欧佩克成员国伊朗之间的冲突已导致霍尔木兹海峡航运中断，迫使沙特阿拉伯、阿联酋和伊拉克大幅减产。
06:51:50|调查显示：由于战争因素，欧佩克上月石油产量出现数十年来最大降幅。
06:45:44|【民主党高层就伊朗相关威胁言论称特朗普 “丧心病狂”】参议院少数党领袖查克・舒默谴责特朗普扬言要摧毁 “整个文明” 的言论，称其 “丧心病狂”，并敦促共和党人采取行动。众议院少数党领袖哈基姆・杰弗里斯要求国会在这场他口中 “不计后果的选择性战争” 升级为世界大战之前予以制止。
06:45:08|【美媒称美伊达成停火协议希望渐灭】国际危机研究组织伊朗项目负责人阿里·瓦埃兹近日表示，美国未能实现想象中的“速战速决”。如今正处于战事关键点，但特朗普政府并未展现出解决困境的耐心、自制力与灵活性。美国《华尔街日报》4月6日报道称，调解方对伊朗在美方设定的最后期限前“屈服”并重新开放霍尔木兹海峡的可能性感到悲观，美伊达成停火协议“希望渐灭”。与此同时，据熟悉情况的阿拉伯国家官员称，伊朗官员已告诉调解方，即使与美国的谈判取得进展，他们预计美以仍将继续袭击伊朗。（CCTV国际时讯）
06:44:32|三名伊朗高级官员透露，伊朗已停止与美国的谈判，通知巴基斯坦将不再参与停火谈判。
06:42:17|【伊朗民众组成人链保护发电厂和桥梁】据伊朗法尔斯通讯社等媒体今天（4月7日）报道，在距离美国总统特朗普的所谓“最终期限”不到半天之际，伊朗民众开始在一些发电厂和桥梁附近聚集，组成“人链”，保护这些伊朗关键基础设施。（CCTV国际时讯）
06:38:42|【报道： 伊朗切断与美国的直接外交沟通】多名中东官员表示，因特朗普总统周一上午威胁要摧毁伊朗 “整个文明”，伊朗已切断与美国的直接沟通渠道，但通过停火调解方进行的谈判仍在继续。官员称，此举暂时让在特朗普周二晚 8 点最后期限前达成协议的努力变得复杂，但并未终止谈判。 一名官员表示，伊朗此举意在表达不满与反抗。目前尚不清楚在最后期限前直接对话是否会恢复。白宫尚未立即回应置评请求。
06:35:45|伊朗切断与美国的直接外交对话。
06:30:02|美国国务院发布就地避难令，要求所有在巴林的美国人就地避难。
06:23:33|联合国安理会定于当地时间周二上午 11 点就巴林提交的霍尔木兹海峡问题决议草案进行表决。该决议草案已较最初版本大幅软化，原草案曾要求授权对伊朗采取军事行动以打通海峡。据多名外交官透露，修改后的文本仅强烈呼吁在该海峡拥有重大利益的国家，在防卫层面协调行动，以确保这条关键水道保持畅通。
06:21:35|【伊朗议长说愿为国家捐躯】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫今天（4月7日）在社交媒体上宣布加入“为伊朗捐躯”活动。他在帖文中写道：“14376758+1，卡利巴夫愿为伊朗牺牲。”#伊朗议长誓言斩断威胁之手#在其报名表的留言栏中，卡利巴夫写道：“威胁或要求我国投降者指向我们的手，其手指必将被斩断。” 早前，伊朗总统佩泽希齐扬也通过社交媒体表示，他已准备好为保卫伊朗而献出生命。（CCTV国际时讯）
06:20:57|市场消息：美国和以色列正在加大攻击力度，试图迫使伊朗开放霍尔木兹海峡并达成停火协议。
06:19:17|市场消息：尼日利亚准备介入，以抵消伊朗战争带来的影响。
06:18:19|WTI原油突破117美元/桶，日内涨4.09%。
06:17:43|【内塔尼亚胡：以军正加大对伊朗境内目标打击强度】以色列总理内塔尼亚胡7日表示，以军正以“越来越大的强度”对伊朗境内目标实施打击。内塔尼亚胡证实，以色列空军在当天的行动中袭击了“伊朗伊斯兰革命卫队使用的铁路和桥梁”。内塔尼亚胡称，这些交通设施被用于运输制造武器的原材料、军备，以及袭击以色列、美国和地区国家的有关人员。（央视新闻）
06:17:16|WTI原油日内涨4%，现报116.92美元/桶。
06:14:38|【国际油价持续拉高 美油涨4%创日内新高】国际油价持续拉高，WTI原油期货涨4%，报116.871美元/桶；布伦特原油期货涨1.05%，报110.928美元/桶。
06:14:08|【内塔尼亚胡证实以色列袭击伊朗铁路桥梁】以色列总理内塔尼亚胡7日证实，以色列空军当天袭击了伊朗境内的铁路和桥梁。内塔尼亚胡在一段视频声明中称，伊朗伊斯兰革命卫队利用这些铁路和桥梁来运输武器以及对以色列、美国等国发动袭击的人员。他说，以色列对伊朗的空袭“力度正不断加大”。（新华社）
06:13:37|【卡塔尔警告地区局势或“失控升级”】卡塔尔外交部发言人安萨里7日说，通过外交途径解决当前地区冲突的窗口正在迅速关闭，局势正接近“失控升级”的临界点。安萨里当天在一场例行记者会上表示，持续的敌对行动不符合任何国家的长远利益。“如果这场战争持续下去，就不会有赢家。”在谈及地区海上通道紧张局势时，安萨里表示，霍尔木兹海峡是天然海峡，不是运河，“地区所有国家都有权自由使用”。美国和以色列对伊朗发动军事打击后，霍尔木兹海峡船只通航受阻。伊朗外交部3月22日发表声明，称霍尔木兹海峡并未被封锁，在遵守因战争形势而采取的必要措施前提下，船舶仍可继续在该水道航行。（新华社）
06:10:21|以色列国防军发言人： 以色列国防军袭击了伊朗恐怖政权用于运输武器和军事装备的八段桥梁。
06:09:58|美国原油价格延续涨势，WTI原油价格突破每桶116美元。
06:08:04|【分析：英国PMI引发衰退担忧】RSM U.K.的Thomas Pugh在一份报告中表示，对英国公司的调查显示，如果伊朗战争持续更长时间，英国似乎可能出现衰退。他说：“从今天上午公布的3月份PMI终值数据得出的必然结论是，即使冲突很快结束，英国也将迎来又一轮滞胀。”PMI数据显示产出进一步下降，投入价格上涨更快，冲突似乎已经对需求和就业造成了冲击。他说：“PMI数据受到的直接影响令人担忧，因为地缘政治事件通常需要一段时间才能传导开来。“他补充说，冲突的持续时间及其对产出价格的影响，使得英国央行今年加息的可能性更大。
06:06:56|美国4月RCM/TIPP经济乐观指数42.8，3月为47.5。
06:06:48|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌0.90%。
06:06:16|白银连续主力合约日内跌3%，现报17433.00元。
06:06:15|纽约期金日内跌1%，现报4637.57美元/盎司。
06:06:14|纽约期金失守4640美元/盎司，日内跌0.96%。
06:06:06|【分析：美元近期涨势料难以为继】道明证券策略师在一份报告中表示，美元近期因伊朗战争引发的能源价格冲击而上涨，但与2022年相比，此轮涨势可能更为有限。这些策略师表示，2022年，在俄罗斯入侵乌克兰推高油价时，美元的强势是缓慢而稳步出现的，但在油价回落后依然持续。他们表示，关键区别包括当时美国经济处于更有利的地位，以及美联储正处于加息轨道上。道明证券预计，如果通胀放缓，美联储将在2026年第三季度考虑恢复降息。该机构预计美元年底将走低。DXY美元指数持平于99.947。
06:03:39|【伊朗股市复市已制定4种方案】伊朗证券交易组织负责人当地时间7日表示，当前正针对伊朗股市复市制定四种方案： 1. 维持现有条件，即仅允许基金交易，或在现有条件下复市但不公开披露信息； 2. 战事加剧，可能导致包括基金在内的所有交易暂停； 3. 通过书面停火协议后复市； 4. 未达成协议的停火情况下，逐步复市。 伊朗股市此前于3月1日暂停交易。（央视财经）
06:01:24|伊朗《德黑兰时报》7日在社交媒体上发文说，伊朗已关闭与美国的所有外交渠道和间接沟通渠道，所有信息交流也已暂停。（新华社）
06:00:10|【伊朗称成功拦截五枚“战斧”导弹及一枚巡航导弹】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间7日发表声明表示，数小时前，已在伊朗加兹温省上空成功拦截并击毁五枚“战斧”导弹及一枚巡航导弹。（央视新闻）
05:58:43|【以色列驻伊斯坦布尔领馆附近发生枪击致1死4伤】4月7日，警察封锁了以色列驻土耳其伊斯坦布尔领事馆的一处侧门入口。 据土耳其媒体7日报道，以色列驻土耳其伊斯坦布尔领事馆附近发生枪击事件，造成1人死亡、4人受伤。（新华社）
05:55:05|【伊朗哈尔克岛遭袭引发油价上涨】当地时间7日，有美媒报道称，美军对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛上的军事目标进行了袭击，这加剧了市场担忧情绪，国际油价当天盘中震荡上行。截至北京时间7日20时25分，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格报每桶115.14美元，涨幅为2.43%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格报每桶110.48美元，涨幅为0.65%。（央视财经）
05:49:09|【国际油价暴涨美股下挫 特朗普威胁伊朗“文明将在今晚覆灭”】美东时间周二上午，随着美军对伊朗哈尔克岛发起新一轮打击，以及特朗普总统设定的、于美国东部时间晚8点重新开放霍尔木兹海峡的最后期限临近却仍无明确解决方案，国际油价大幅跳涨，美股全线下跌。 美国原油价格暴涨超4%，至每桶116美元。国际布伦特原油价格升至近每桶111美元。 与此同时，美股开盘即下挫，三大股指均跌超0.6%。贝莱德分析师周一表示：“油价仍是关键驱动因素，投资者正应对日益扩大的供应冲击，同时也对中东冲突缓和、供应链中断缓解偶抱希望。” 与此同时，特朗普持续加码对伊朗的威胁。 周二早些时候，他在Truth Social上发文称，若无法与伊朗达成协议、且在其设定的期限前未能重新开放霍尔木兹海峡，“一个完整的文明将在今晚覆灭，永远无法复原”。
05:48:24|【霍尔木兹海峡最后期限临近，美国国债收益率持稳】在市场努力应对中东紧张局势升温和令人失望的美国数据之际，美国国债收益率在昨日水平附近徘徊。2月份耐用品订单下降1.4%，主要受运输业拖累；若不计运输业，订单则增长0.8%。美国袭击了哈尔格岛的军事目标，美国总统特朗普在Truth Social上警告称：“今晚一整个文明将会消亡，再也无法复原。我不希望那种情况发生，但它很可能会发生。“特朗普威胁称，如果霍尔木兹海峡未能在其设定的美东时间下午8点最后期限前开放，他将摧毁伊朗的基础设施。油价上涨，华尔街日报美元指数小幅下跌。10年期国债收益率为4.357%，两年期国债收益率为3.846%。
05:45:23|据伊朗迈赫尔通讯社7日报道，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维当天在社交媒体上说：“战争进入新阶段，最新部署‘征服者’和‘城堡破坏者’双联装导弹发射装置，打击规模将翻倍。”（新华社）
05:45:06|以色列总理内塔尼亚胡：我们将加大力度继续打击伊朗政权。
05:44:02|【受伊朗局势影响，俄罗斯原油价格升至13年高点】受与伊朗局势相关的全球油价上涨行情推动，俄罗斯原油价格升至13年多来的最高水平。据Argus Media的数据，俄罗斯的旗舰原油乌拉尔原油4月2日在俄罗斯普里莫尔斯克港(Primorsk)达到每桶116.05美元。这一价格不包括运输成本，几乎是俄罗斯今年预算所假设的每桶59美元平均价格的两倍。
05:43:53|以色列总理内塔尼亚胡：今天，以色列袭击了伊朗的铁路和桥梁。
05:43:17|美国10年期、30年期国债收益率升至日内高点。
05:42:41|【伊朗再次否认与美谈判：不会以开放霍尔木兹海峡换“空头承诺”】总台记者当地时间7日获悉，伊朗一名高级消息人士表示，美国希望伊朗在压力下让步，而伊朗目前与美国“没有谈判”。该消息人士还表示，巴基斯坦方面持续向伊朗传递信息，但美国的“语气”没有改变。他强调，美国想要的是重新开放霍尔木兹海峡，而伊朗不会以“空头承诺”换取该海峡开放。如果美国袭击伊朗的发电厂，整个中东地区将陷入彻底的黑暗。如果局势失控，伊朗的盟友也将关闭曼德海峡。（央视新闻）
05:42:31|正在匈牙利访问的美国副总统万斯7日在此间表示，美国针对伊朗的军事行动的目标已基本实现。他同时要求伊朗在美国东部时间7日20时（北京时间8日8时）前就谈判作出回应。（新华社）
05:41:19|以色列国防军发言人：“今天是逾越节的第七夜——我们估计今晚伊朗政权和真主党仍会试图继续向以色列开火。”
05:36:13|市场消息：伊朗已关闭与美国的所有外交和间接沟通渠道。
05:36:03|【美媒称美国袭击伊朗哈尔克岛上50余个军事目标】美国《华尔街日报》7日援引美官员的话报道说，美国袭击了伊朗石油出口枢纽哈尔克岛上50多个军事目标，未波及石油基础设施。另据伊朗迈赫尔通讯社7日报道，美国和以色列对哈尔克岛发动数次袭击，岛上响起了爆炸声。哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，长约6公里、宽约3公里，是伊朗最大原油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。（央视新闻）
05:35:00|【伊朗向以色列发射新一轮导弹】总台记者获悉，当地时间7日，伊朗向以色列发射新一轮导弹。（央视新闻）
05:32:13|【法国“戴高乐”号航母离开希腊苏达湾基地 驶往东地中海】当地时间4月7日，法国“戴高乐”号航母驶离希腊克里特岛苏达湾军事基地，驶往东地中海。当地时间3月6日，法国“戴高乐”号航母进入地中海。4月3日，法国“戴高乐”号航母停靠希腊苏达湾海军基地。苏达湾位于希腊南部克里特岛，是北约在地中海重要的军事基地。（央视新闻）
05:28:59|【特朗普盟友希望 “石器时代” 言论不过是虚张声势】作为特朗普总统的坚定盟友，美国威斯康星州共和党参议员罗恩・约翰逊表示，他不支持美国轰炸伊朗的民用基础设施。
05:25:14|【伊朗革命卫队警告海湾国家：将不再克制，打击石油行业目标】伊朗伊斯兰革命卫队警告波斯湾地区的美国盟友称，伊方将毫不犹豫打击与美国相关的石油、天然气基础设施，此举可能导致相关产业陷入数年动荡。 伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社发布的革命卫队声明称：“美国在本地区的伙伴必须清楚，到目前为止，伊朗一直保持着极大克制，奉行睦邻原则。”“美国的伙伴必须明白，此前伊朗在选择报复目标时尚有考量，但从今往后，这些考量将不复存在。”
05:24:17|【UKMTO：集装箱船在波斯湾遭袭击】英国海事贸易行动中心（UKMTO）称，周二一艘集装箱船在波斯湾遭不明发射物击中。 隶属于英国皇家海军的 UKMTO 表示，船只在伊朗基什岛以南 25 海里处遇袭，水线以上部位受损。所有船员安全，未报告发生环境泄漏。相关部门正对事件展开调查。基什岛位于霍尔木兹海峡西侧。
05:23:57|【伊朗再称没有与美国谈判】路透社今天（4月7日）援引一位伊朗高级消息人士的话报道称，目前没有与美国进行任何谈判，美国想要的是伊朗在压力下投降。如果美国袭击伊朗的发电厂，整个中东地区将陷入彻底的黑暗。如果局势失控，伊朗的盟友也将关闭曼德海峡。（CCTV国际时讯）
05:23:29|以色列报道：伊朗向以色列南部发射的弹道导弹很可能已被拦截。 目前尚无人员伤亡报告。
05:22:17|【分析：通胀担忧或将推高政府债券收益率】德国中央合作银行分析师Christian Lenk和Christian Reicherter在一份报告中称，中东局势的进一步升温可能推高油价，而随之而来的通胀担忧将推动政府债券收益率进一步上行。市场关注美国总统特朗普向伊朗提出的在周二晚间之前重开霍尔木兹海峡的最后期限，以及周五将公布的美国3月份CPI数据，预计该数据将显示整体和核心通胀率都将上升。Tradeweb的数据显示，欧元区政府债券收益率目前再度上涨，10年期德国国债收益率上升5.4个基点，至3.042%。10年及以下期限的美国国债收益率持稳至小幅走低，而超长期美国国债收益率则小幅走高。
05:19:46|【美联储威廉姆斯淡化沃什提名僵局】凯文·沃什的美联储主席提名确认时间表存在不确定性，原因是主要共和党参议员反对在现任主席鲍威尔仍在接受调查的情况下推进其提名。纽约联储主席、美联储政策委员会副主席威廉姆斯表示，这种不确定性对美联储而言不是问题。联邦公开市场委员会在今年年初投票决定由鲍威尔担任政策委员会主席一职，且在沃什确认接任前，鲍威尔可继续担任这一职务。威廉姆斯表示，我们只是专注于做好自己的工作。委员会不存在连续性之类的问题。
05:16:52|【美副总统：截至最后期限前还会有大量谈判】美国副总统JD・万斯表示，在总统唐纳德・特朗普为伊朗设定的、要么开放霍尔木兹海峡、要么面临美国打击民用设施的最后期限到来前，“还将有大量谈判”。 “总统设定的最后期限，距离美国现在的时间大约还有12个小时，我们将拭目以待。”万斯在谈及伊朗是否会达成一项可接受的协议时表示。他补充道：“但在此之前，还将有大量谈判，我希望最终能达成妥善的解决方案。”
05:16:16|伊朗高级消息人士：如果局势失控，伊朗的盟友也会关闭曼德海峡航道。
05:15:54|伊朗高级消息人：美国想要的是霍尔木兹海峡重新开放，伊朗不会为换取“空口承诺”开放该海峡。
05:15:43|伊朗高级消息人士：如果美国袭击伊朗的发电厂，整个地区以及沙特阿拉伯都将陷入彻底停电。
05:14:33|伊朗高级消息人士：只有当美方展现出灵活性，我方才会作出灵活表态。
05:14:18|伊朗高级消息人士：伊朗未与美国进行任何谈判，美国此番施压是想迫使伊朗屈服。
05:11:46|【美以大规模轰炸计划被曝已准备就绪】美国总统特朗普宣布，若在北京时间8日8时之前不能达成协议，将对伊朗关键基础设施进行大规模空袭。原定于北京时间7日20时举行的五角大楼新闻发布会突然取消，美以伊冲突正逼近最危险时刻。美国阿克希奥斯新闻网7日援引消息人士的话报道称，美国和以色列对伊朗能源设施进行大规模轰炸的计划已准备就绪，只待特朗普下令。（央视网）
05:11:42|沙特阿拉伯表示，过去几小时内拦截了4架无人机。
05:09:02|以色列国防军已发现来自伊朗的新型弹道导弹袭击，目标是以色列南部。
05:08:12|土耳其总统埃尔多安谴责发生在伊斯坦布尔金融区的袭击事件。
05:06:24|据福克斯新闻：一位美国官员称，我们与（伊朗）保持着绝对的联系。（谈判）进展积极。如果运气好，周二结束前会有一些进展。
05:05:18|【伊朗公布“哈迪德110”高速无人机打击画面】总台记者获悉，伊朗方面当地时间7日公布“哈迪德110”高速无人机对美以目标实施打击的画面。“哈迪德110”高速无人机于3月4日首次被伊朗伊斯兰革命卫队使用，目前已在“真实承诺-4”军事行动多轮攻势中投入使用。据悉，该无人机型是伊朗在喷气动力自杀式无人机领域的最新成果。“哈迪德110”采用火箭助推发射，最高时速达500公里，是目前伊朗速度最快的自杀式攻击型无人机。（央视新闻）
05:03:59|【伊朗：摧毁一艘以色列集装箱船】总台记者7日自伊朗方面获悉，伊朗当日发射数枚弹道导弹，精准击中以色列一艘集装箱船并将其摧毁。此外，当地时间6日，另一艘以色列船只在执行任务期间也遭到打击。伊朗方面表示，该船原计划通过阿联酋豪尔费坎港，将军需物资运往以色列，绕开霍尔木兹海峡。（央视新闻）
04:59:37|美联储数据显示，4月6日美国实际有效联邦基金利率为3.64%，当日交易规模为1030亿美元；4月3日该利率为3.64%，当日交易规模为1060亿美元。
04:55:31|据以色列媒体报道，以色列空军已轰炸伊朗约10处“关键”铁路段和桥梁，旨在阻止伊斯兰革命卫队转移武器系统。
04:53:58|【法兴银行：若美联储维持利率不变，美元或将区间波动】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中称，如果美联储如预期在今年余下时间维持利率不变，美元可能会区间波动。他称，市场预计，除了美联储，所有G10央行都将加息。他称，尽管在G10经济体中，预计今年只有瑞典的增长会比美国强劲。伊朗战争推高了避险资产和油价，而这些加息预期限制了美元的升值。Juckes称，如果美联储在通胀走高和财政政策宽松的情况下大幅降息，美元可能会下跌。DXY美元指数下跌0.1%，至99.908。
04:50:37|【美副总统：对伊朗哈尔克岛的打击并不代表战略转变】美国副总统JD・万斯承认美军近期对哈尔克岛发动了打击，但表示在美国总统唐纳德・特朗普设定的、要求伊朗于周二晚间开放霍尔木兹海峡的最后期限前，此举并不代表“战略转变”。 万斯证实了美军的打击行动，并称他在行动前已与国防部长皮特・赫格塞思以及参谋长联席会议主席丹・凯恩将军进行过沟通。 “在与皮特（赫格塞思）和凯恩将军就此沟通后，我的理解是，我们将打击哈尔克岛上的部分军事目标。我相信我们已经实施了打击。”他周二在布达佩斯的一场新闻发布会上表示。 万斯称，他认为此次打击既不构成战略转变，也不会改变总统为伊朗设定的、美国东部时间晚8点前开放霍尔木兹海峡的最后期限。
04:44:21|美联储威廉姆斯：在新美联储主席确认之前，由美联储主席鲍威尔主持FOMC会议。沃什对美联储非常了解。但我近期未与沃什交谈。
04:38:23|美联储威廉姆斯：公众对劳动力市场的看法更加悲观。预计今年晚些时候核心通胀将下降。
04:36:59|美联储威廉姆斯：预计今年GDP增长2%至2.5%，失业率保持稳定。劳动力市场形势相当复杂。
04:36:48|【美副总统万斯：战争将很快结束】当地时间7日，美国副总统万斯到访匈牙利首都布达佩斯，并与匈牙利总理欧尔班举行联合新闻发布会。万斯表示，美以已完成伊朗战争的军事目的，战争将很快结束，将举行相应谈判。（央视新闻）
04:35:41|美联储威廉姆斯：当前货币政策定位完全恰当，必要时可作出调整。
04:34:57|美联储威廉姆斯：货币政策当前处于适宜观望的状态。
04:34:33|美联储威廉姆斯：关税仍是影响通胀走势的一大关键因素。
04:34:18|美联储威廉姆斯：尽管发生战争，核心通胀的整体形势并未发生太大变化。
04:33:49|美联储威廉姆斯：我当前高度关注核心通胀走势。核心通胀的局势并未发生太大变化。
04:33:09|美联储威廉姆斯：伊朗战争影响将推高总体通胀。今年通胀率应会维持在2.75%左右。
04:30:16|美国2月耐用品订单月率 -1.4%，预期-1%，前值由0.00%修正为-0.5%。 美国2月扣除运输的耐用品订单月率 0.8%，预期0.4%，前值由0.40%修正为0.3%。 美国2月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.6%，预期0.4%，前值由0.1%修正为-0.4%。 美国2月扣除国防的耐用品订单月率 -1.2%，前值由0.5%修正为0.2%。
04:29:48|美国证实对哈尔格岛发动袭击。
04:29:42|黎巴嫩真主党：为保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者自2026年4月7日星期二下午起，在宾特杰拜勒市东郊与以色列敌军展开激烈交火，交火中使用了轻型和中型武器，并同时使用导弹和炮弹进行打击。圣战者使用导弹直接击中了一辆梅卡瓦坦克，并确认命中。截至本声明发布之时，冲突仍在继续。
04:27:27|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货持续走低：道指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.48%，纳指期货跌0.64%。 ②德国DAX指数跌0.29%，英国富时100指数跌0.11%，法国CAC40指数涨0.21%，欧洲斯托克50指数跌0.41%。 ③WTI原油涨2.76%，报115.51美元/桶。布伦特原油涨0.95%，报110.81美元/桶。 ④传伊朗拒绝与美国达成任何临时停火协议，哈尔克岛遭袭后传出爆炸声。 ⑤IEA最严厉警告：霍尔木兹封锁引发“史上最强能源海啸”，冲击远超此前三次危机总和。 ⑥特朗普最后通牒震慑市场：避险情绪拖累加密货币，比特币痛失7万美元关口。 ⑦博通盘前涨3.02%。 ⑧美国医疗保险公司股价盘前大涨，因美国政府将于2027年将医保优势计划（Medicare Advantage）对保险公司的支付额度提高2.48%。 ⑨美股大型科技股盘前普跌。
04:26:29|【伊朗加兹温省部队拦截一枚“战斧”导弹】总台记者当地时间7日自伊朗方面获悉，伊朗加兹温省部队在布因扎赫拉市通过国家综合防御系统成功摧毁一枚来袭的“战斧”导弹。（央视新闻）
04:25:01|巴基斯坦安全官员：若冲突升级，巴基斯坦将根据防务条约站在沙特阿拉伯一方。
04:24:47|两名了解相关讨论的巴基斯坦消息人士称，伊朗导弹打击沙特目标恐致使谈判脱轨。
04:24:04|据消息人士称，俄罗斯石油运输公司位于新罗西斯克的黑海石油码头在周一遭受无人机袭击后，已暂停装船作业。
04:22:57|美国副总统万斯：我们将在美国东部时间晚上8点前得到伊朗的回应，这是最后的期限。
04:19:41|美国空袭哈尔克岛50多个军事目标。
04:15:05|特朗普对伊朗进行最新威胁后，美国国债价格小幅走低。
04:14:37|美军打击了哈尔克岛上此前曾遭袭击的目标。
04:13:27|特朗普警告称，美国将恪守周二最后期限，对伊朗实施毁灭性打击。
04:11:53|【伊朗军队称打击多处美以目标】据伊朗法尔斯通讯社7日报道，伊朗军队称袭击了以色列南部城市迪莫纳附近的电力设施和燃料库，位于阿联酋阿里山港的美国海军维修中心，以及位于科威特的艾哈迈德·贾比尔空军基地的美军雷达系统和部分建筑。（新华社）
04:10:39|标普500指数期货下跌0.7%至盘中低点；纳斯达克指数期货下跌0.9%。
04:08:41|美国总统特朗普：今晚是历史上最重要的时刻之一，我们将在伊朗实现彻底的政权更迭。新政权下可能发生奇妙的事情。
04:07:31|特朗普谈伊朗问题：我们今晚就能见分晓。
04:07:23|特朗普谈及伊朗问题：或许会发生一件极具革命性的好事，谁知道呢？
04:07:03|特朗普谈伊朗：一整个文明今夜将覆灭，永无复兴之日。我不希望这种事发生，但它大概率会到来。
04:04:51|【消息人士称伊朗为与美达成“持久和平”协议设定“先决条件”】一名伊朗消息人士7日表示，伊朗拒绝与美国达成“任何临时性停火”。这名没有透露姓名的伊朗官员说，伊朗为与美国达成“持久和平”协议设定了“先决条件”，包括敌方立即停止袭击伊朗，承诺不再对伊发动袭击并赔偿伊方损失等。他说，该和平协议应允许伊朗对通过霍尔木兹海峡的船只收取费用。（央视新闻）
04:03:26|【卡塔尔外交部：中东局势接近失控 呼吁各方止战促和】当地时间4月7日，卡塔尔外交部发言人安萨里表示，当前中东地区局势已接近失控的临界点。安萨里在当天举行的外交部例行记者会上表示，相关国家的长期敌对行动不符合任何一方的根本利益，若冲突持续升级，将不会有任何赢家。他表示，通过外交途径化解冲突的时间窗口正在缩小，并呼吁各方停止一切加剧局势的行为。安萨里还表示，卡塔尔支持巴基斯坦主导的调停努力，但目前尚未参与相关进程。他强调，任何针对民用和能源基础设施的攻击都不可接受。他还指出，霍尔木兹海峡属于国际航道，地区各国均有权自由通行。(央视新闻)
04:01:51|【联合国警告特朗普政府：若袭击伊朗民用设施 或构成战争罪】当地时间4月7日，央视记者获悉，联合国秘书长发言人迪雅里克称，联合国秘书长古特雷斯已向特朗普政府发出警告，根据国际法规定，攻击伊朗民用基础设施是被禁止的。迪雅里克表示，“即便特定的民用基础设施可以被认定为军事目标”，如果攻击这些平民目标有可能造成“过度的附带平民伤害”，那么这种行为仍将被禁止。迪雅里克称，如果美国总统特朗普执意实施其打击发电厂和桥梁的威胁，国际法院将判定此类袭击是否构成战争罪。（央视新闻）
04:01:12|【伊朗消息人士称伊朗拒绝“临时停火”】路透社7日援引一名伊朗消息人士的话说，伊朗拒绝与美国达成“任何临时性停火”。这名没有透露姓名的伊朗官员说，伊朗为与美国达成“持久和平”协议设定了“先决条件”，包括敌方立即停止袭击伊朗，承诺不再对伊发动袭击并赔偿伊方损失等。他说，该和平协议应允许伊朗对通过霍尔木兹海峡的船只收取费用。 (新华社)
03:55:17|挪威天然气公司 (Gassco)：泽布鲁日气田4月7日至8日发生计划外停产，日产量减少720万立方米。
03:53:23|伊朗媒体援引赞詹省官员消息称，伊朗赞詹省一座铁路桥遭袭击打击。
03:50:46|【输电线路遭袭 伊朗卡拉季部分地区电力供应中断】据伊朗媒体7日报道，伊朗卡拉季部分地区电力供应中断，原因是输电线路遭炮击。（新华社）
03:48:19|伊朗卡兹温省一铁路遭袭击。
03:46:24|伊朗沙赫里亚尔市一栋居民楼遭爆炸弹击中，已造成至少9人死亡、15人受伤.
03:43:42|【北交所终止高腾机电IPO审核】4月7日，据北交所网站披露，因浙江高腾机电制造股份有限公司向北交所提交了《浙江高腾机电制造股份有限公司关于撤回向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市申请材料的申请》，北交所决定终止其首次公开发行股票并在北京证券交易所上市的审核。
03:43:10|欧盟委员会主席冯德莱恩在一场获奖致辞中谈及伊朗战争的影响正蔓延至欧洲各地。“我们已切身感受到，地缘政治冲击在欧洲传导得有多快，” 她表示，“在上班途中的加油站、购买食品的超市货架上，还有我们的机场里，处处可见。”
03:41:15|【报道： 美伊间接谈判持续推进 进展有限】知情官员透露，美国及地区调解方周二继续推动达成一项为期 45 天的临时停火协议，以期最终彻底结束与伊朗的战争，但目前几乎未取得任何进展。 官员们表示，伊朗方面的调解代表仍拒绝接受以临时停火为条件，来换取重新开放霍尔木兹海峡，或是放弃该国的高浓缩铀库存。
03:40:44|洲际交易所（ICE）数据显示，英国近月批发天然气价格上涨5.2%，报每热量单位133.50便士。
03:38:55|阿联酋沙迦当局称，瑟拉亚电信的行政大楼遭伊朗导弹袭击。
03:38:50|据福克斯新闻：美国并非有意袭击哈尔克岛登陆码头，美国打击目标包括掩体、雷达站和弹药库。
03:37:10|【伊朗称一座公路桥遭美以袭击】伊朗西北部东阿塞拜疆危机管理部门当地时间今天（4月7日）表示，连接大不里士至赞詹的高速公路上一座桥梁遭到美国和以色列方面的袭击。据悉，当地交通警察已将该路段封闭，相关部门正在现场处置和调查。伊朗方面暂未公布具体人员伤亡情况。（CCTV国际时讯）
03:36:52|伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令：现在战争进入新阶段，我们部署了新型发射装置，包括两枚征服者和海巴尔·谢坎导弹。
03:35:26|德国两年期国债收益率目前攀升逾5个基点，约为2.67%。意大利两年期国债收益率上升5.5个基点，至约2.93%。
03:34:00|【美媒称美军袭击伊朗哈尔克岛上的军事目标】美国媒体7日援引美官员的话报道称，美军对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛上的军事目标进行了袭击。(新华社)
03:33:52|【伊朗战争推动俄罗斯原油价格创13年新高】由于俄罗斯从伊朗局势引发的全球油价上涨中受益，该国原油价格升至逾13年来最高水平。根据Argus传媒的数据，4月2日，在俄罗斯波罗的海沿岸最大的石油出口设施普里莫尔斯克港，该国旗舰级乌拉尔原油价格达到每桶116.05美元。这一价格不含运输成本，几乎是俄罗斯今年预算中假设的平均每桶59美元的两倍。在俄乌冲突持续之际，丰厚的石油收入正在缓解克里姆林宫的财政压力。
03:30:49|洲际交易所（ICE）数据显示，近月荷兰批发天然气价格上涨5%，报每兆瓦时52.55欧元。
03:28:16|【野村亚洲：若红海遭到封锁 将造成“双重瓶颈”】野村亚洲认为，红海及曼德海峡的封锁将导致苏伊士运河停航。船只被迫绕行好望角，导致航程增加12-15天且燃料成本上升。此举将波及全球9%的海运流量、20%的集装箱贸易以及8.7%的石油供应。亚欧贸易中40%的物资（主要是电子产品和车辆）以及68%的亚洲到港原油须经过红海/苏伊士航道。苏伊士运河是将亚欧航程缩短至19天的关键，而绕行好望角则需34天。由于亚洲零部件供应链中断，欧洲汽车工业面临减产风险。红海封锁通过供应链瓶颈和成本通胀进一步增加了全球的滞胀压力。
03:27:01|【伊朗警告称将打击美国及其盟友的基础设施】伊朗伊斯兰革命卫队7日发表声明警告邻国说，“克制已结束”，称其将打击美国及其盟友的基础设施，并威胁在未来数年内切断美国及其盟友在本地区的石油和天然气供应。 (新华社)
03:25:31|【马来西亚总理说中东冲突外溢效应波及东南亚经济】马来西亚总理安瓦尔7日在吉隆坡说，中东冲突外溢效应已开始波及包括东南亚在内的全球经济，各国应坚持通过外交手段推动局势降温，同时加快能源结构转型，增强经济韧性和应对外部冲击的能力。安瓦尔当天出席“吉隆坡-安卡拉对话会”时致辞说，中东地区持续动荡给全球能源供应、产业链稳定及民生带来广泛影响。国际社会应反对单边军事行动，维护以规则为基础的国际秩序。安瓦尔警告霍尔木兹海峡航运持续中断将对全球生产体系和市场稳定造成深远影响。他说：“20世纪70年代的石油危机不仅是能源冲击，更加剧通胀、抑制增长，重塑了全球经济格局。如今，风险更为复杂，（全球）经济高度一体化、数字化，对供应链稳定性的依赖更强。”他表示，这些风险可能引发系统性冲击，扰乱市场并破坏供应链，给全球经济稳定带来压力。“从长远看，我们必须加快能源战略转型，迈向更加可持续、多元化且成本可控的能源体系。”（新华社）
03:24:20|美国对哈尔克岛军事目标发动空袭。
03:22:33|菲律宾央行：通胀预期也可能脱锚，并进一步产生二阶效应。
03:22:20|菲律宾央行：油价若出现大幅且持续的冲击，可能引发溢出效应，还有可能扩大价格压力。
03:22:00|菲律宾央行：通胀风险环境已明显转向上行。
03:19:36|【三菱日联：特朗普最后期限到来前，市场交易偏谨慎】最后期限步步逼近，全球石油市场和股指期货反应却不大。三菱日联金融集团（MUFG）全球市场研究主管Derek Halpenny认为，鉴于特朗普已经多次延长伊朗重新开放霍尔木兹海峡的最后期限，而且可能还会再次这样做，投资者对在特朗普设定的最后期限前进行交易变得谨慎起来。他表示：“我认为无法达成协议，但延期似乎很有可能。（特朗普）很容易就会说，‘我们取得了进展，我们想达成协议，我们将延期。’”
03:16:35|以色列方面报道：哈尔克岛袭击事件中，遭攻击的是防空系统，并非石油设施。
03:16:03|【“战争税”如何侵蚀美国经济】“战争税正打击美国企业与消费者！”随着中东战事延宕，越来越多美国业界人士意识到，美国打击伊朗实际上是对美国民众“征税”。战事带来的冲击，如同病毒般沿着经济链条层层传导，最终渗入社会民生的“毛细血管”，反噬本就受困于高关税、高通胀压力的美国经济。美国供应管理协会6日公布数据显示，占美国经济活动三分之二以上的服务业3月增长低于预期，成本显著上升，就业则出现收缩。一系列信号表明，美以伊战事正加剧美国“通胀粘性”，让企业更加谨慎，让普通民众“捂紧钱袋子”。（新华财经）
03:15:26|卡塔尔称对周二局势可能升级感到担忧。
03:13:50|【北新路桥：联合体中标1.93亿元高速公路项目】北新路桥公告称，公司（牵头人）与安徽省华通路桥工程有限责任公司组成的联合体，中标咸宁至崇阳高速公路项目土建XCTJ - 1标段施工，中标金额1.93亿元。项目工期730日历天，路线全长约2.431km（右线）/2.111km（左线）。中标金额占公司2025年前三季度营收的2.51%，有利于提升竞争力和扩大份额。公司尚未与业主方签合同，条款存在不确定性。
03:13:28|卡塔尔称其船只周一无法通过霍尔木兹海峡。
03:11:30|【孚日股份：2025年净利润4.28亿元，同比增长23.16%】孚日股份公告，2025年营业收入为52.1亿元，同比下降2.55%；净利润为4.28亿元，同比增长23.16%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以2025年度利润分配股权登记日当日可参与分配的股本数量为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:11:19|【航运数据显示，沙特延布港每周原油出口量下降15%】伦敦证券交易所集团（LSEG）和Kpler的航运数据显示，截至3月30日当周，沙特红海港口延布港的原油出口量环比下降约15%，平均每日出口量接近390万桶，此前一周该港口的平均出口量接近460万桶/日。Kpler分析师Johannes Rauball表示：“出口下降可能反映了船舶可用性和船舶卸货时间的问题。”一位航运界人士表示，胡塞武装发表了有关可能袭击曼德海峡的言论 ，这让一些船东对向该港口派船感到担忧。
03:08:30|【中东战事持续 日本汽车业所受冲击持续扩大】中东战事爆发一个多月以来，对日本汽车产业的冲击持续扩大，不仅石脑油等原材料进口受阻导致汽车零部件生产承压及价格上涨，整车生产也被迫减产或停产。据市场服务机构克普勒公司统计，3月日本石脑油等石油产品进口量较上月下降约30%。作为重要化工原料，石脑油供应紧张直接导致乙烯等塑料部件制造原料供应紧张，轮胎生产所需的基础原料丁二烯与合成橡胶也大幅涨价。日本瑞穗银行商务解决方案部主任研究员、汽车问题专家汤进认为，中东局势持续紧张对日本汽车行业产生直接而深刻的影响。石脑油供应紧张导致大量汽车零部件及轮胎等价格上涨，将抬升日本汽车成本，压缩车企利润，削弱日本汽车竞争力。中东地区是日本汽车企业的重要市场之一。由于整车运输受阻令面向中东市场的汽车无法交付，日本车企生产计划承压。受交付延误及订单取消影响，多家车企被迫减产或停产面向中东市场出口的相关车型。据日本方面消息，丰田汽车公司计划4月削减面向中东地区出口的汽车产量2.4万辆。日产公司4月将延续自3月起采取的减产措施。马自达公司日前证实，5月底之前将停止面向中东地区出口汽车的生产。斯巴鲁汽车公司日前证实，由于霍尔木兹海峡航运受阻，公司对中东地区的出口已经停止。（央视新闻）
03:08:12|【三菱日联：美元温和升值或反映背后的经济隐忧】三菱日联银行外汇分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，美元对能源价格飙升的反应温和，凸显出与2022年通胀冲击时相比，美国经济当前基础更为疲弱。他指出，自冲突爆发以来，尽管原油价格上涨近60%，但美元指数仅走强约2.5%，外汇市场的反应比过去数据所暗示的要温和。尽管美国是石油净出口国，但当前的价格冲击对美国经济的影响可能超过预期，打击商业信心和就业。
03:06:34|【受晶圆等原材料上涨影响，国民技术部分产品价格上调15%–20%】4月7日，记者获悉，国民技术发布价格调整通知称，近期晶圆、封装材料等核心原材料成本连续大幅上涨，公司经审慎评估，决定自2026年4月7日起，对部分产品价格进行15%-20%的上调。国民技术是一家以MCU与芯片设计为核心的企业，产品体系覆盖MCU、安全芯片、可信计算芯片蓝牙芯片及RCC等产品，广泛应用于具身机器人、物联网、工业控制、电机驱动、电池与能源管理以及汽车电子等领域。、
03:06:15|【伊朗哈尔克岛再遭袭 传出多次爆炸声】记者当地时间4月7日自伊朗方面获悉，伊朗哈尔克岛再次遭到袭击，并传出多次爆炸声。美军中央司令部3月14日曾表示，美军13日晚对伊朗哈尔克岛实施了大规模打击，岛上90多个军事目标被“成功打击”。美军摧毁了伊朗海军水雷储存设施、导弹储存掩体等军事目标，但“保留”了石油基础设施。伊朗石油出口枢纽哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，是伊朗最大的原油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。(央视新闻)
03:01:37|阿联酋称周二有1枚导弹和11架无人机袭击该国。
02:57:33|【*ST辉丰：2025年业绩不佳 股票可能被终止上市】*ST辉丰公告称，因2024年度净利润为负且扣除后营收低于3亿元，公司股票于2025年4月23日起被实施退市风险警示。若2025年度出现规定情形，股票将被终止上市。2025年度业绩预告修正后，利润总额预计亏损2.20亿 - 2.40亿元，归属于上市公司股东的净利润预计亏损2.10亿 - 2.30亿元，扣非后净利润预计亏损1.70亿 - 1.90亿元，扣除后营业收入预计为3.10亿 - 3.20亿元。最终财务数据以经审计的2025年年度报告为准。
02:57:06|标普500迷你期货下跌0.5%，道琼斯指数期货下跌0.4%，纳斯达克100指数期货下跌0.6%。
02:56:17|【力争常住人口超千万 南京“十五五”规划纲要发布】4月7日，南京市人民政府在官网正式发布《南京市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》(以下简称《纲要》)。《纲要》为南京新五年发展勾勒出清晰蓝图，明确“十五五”经济社会发展主要指标：地区生产总值年均增长5%以上，制造业增加值占比保持稳定，居民人均可支配收入增长与经济增长保持同步，人均预期寿命≥85岁。 相比于“十四五”时期，规划指标体系中增加了文化产业增加值占GDP比重6.5%左右、新增就业参保大学生人数完成省定目标、旅游业总收入3300亿元、南京至都市圈内成员城市1小时通达率100%等内容。这些调整更加突出服务人的全面发展，以及创新引领、文化赋能、枢纽提能、国际开放的战略重点。（微讯江苏）
02:56:15|以色列称袭击了伊朗数十个基础设施目标。
02:55:25|【创业黑马：2025年净亏损4909.04万元】创业黑马公告，2025年营业收入1.41亿元，同比下降36.44%。归属于上市公司股东的净亏损4909.04万元，上年同期净亏损1.06亿元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:54:51|【郑丽文率团抵达南京开始大陆参访行程】应中共中央和习近平总书记邀请，中国国民党主席郑丽文7日率国民党访问团经上海抵达南京，开始大陆参访行程。郑丽文抵达南京后表示，感谢习近平总书记，感谢大陆方面热情接待。此访是为了维护台海和平，增进人民福祉，意义重大。中国国民党将坚持“九二共识”、反对“台独”，继续发挥推动两岸关系和平发展的重要作用。中共中央台办主任宋涛到上海迎接郑丽文一行。宋涛表示，欢迎郑主席率团来访。相信郑主席此行，会亲身感受到祖国大陆在习近平总书记和中国共产党领导下取得的巨大发展成就，充分感受到大陆同胞对台湾同胞的深情厚谊，会得到两岸同胞的高度肯定和支持。两党要以民族利益为重、以同胞福祉为念，携手推动两岸关系和平发展，共创中华民族伟大复兴。（央视新闻）
02:54:36|卡塔尔外交部发言人：我们认为，地区局势已濒临失控边缘。
02:52:52|以色列军方称已完成对伊朗全境的大规模空袭行动。
02:51:08|德国国债跌幅扩大；10年期国债收益率上升4个基点，至3.03%。
02:47:36|【伊朗哈尔克岛再次遭袭】总台记者今天（4月7日）自伊朗方面获悉，伊朗哈尔克岛再次遭到袭击，并传出多次爆炸声。（CCTV国际时讯）
02:46:00|伊朗革命卫队发表声明称，如果美国越过红线，伊朗的回应将超出地区范围。
02:44:25|伊朗媒体：伊朗哈尔克岛遭多轮袭击。
02:41:15|市场消息：哈尔克岛石油设施正遭到袭击。
02:37:55|伊朗革命卫队警告邻国“克制已到此为止”，称其将瞄准美国及其盟友的基础设施，并威胁会中断地区油气供应长达数年。
02:30:16|【伊朗发动“真实承诺-4”第99轮行动 打击美以多个目标】当地时间7日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，在“真实承诺-4”行动第99轮行动中，对位于波斯湾及霍尔木兹海峡地区的美国基地和目标，以及巴勒斯坦被占领土内的军事力量与指挥控制中心实施了打击。声明称，当天凌晨开始，伊朗伊斯兰革命卫队海军与空天部队展开联合行动，发射弹道导弹、巡航导弹及攻击型无人机，以回应伊朗南部阿萨卢耶地区石化综合设施及部分附属设施遭袭。据悉，位于沙特朱拜勒地区、由美国企业拥有的大型石化综合体遭中程导弹和无人机打击。此外，一艘被指与以色列有关、计划经由阿联酋豪尔费坎港运输军事设备的集装箱船，在一次导弹打击中被击中。声明还提到，部署在印度洋的美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰编队也遭到远程巡航导弹打击。伊朗伊斯兰革命卫队表示，如美国方面“越过红线”，伊方回应将超出地区范围。伊朗伊斯兰革命卫队称，其不会主动针对民用目标，但将对针对民用设施的袭击进行报复。声明还称，伊朗已不再对打击目标设限。（央视新闻）
02:29:21|美股股指期货短线走弱，标普500指数期货转跌。
02:27:05|市场消息：哈尔克岛传出爆炸声，未说明爆炸事件的来源。
02:25:33|【以色列被曝已制定下一步对伊朗计划】美国和伊朗就停火问题的博弈持续，美国总统所谓的“最后期限”临近。在这样的背景下，以色列正在加大对伊朗基础设施的空袭力度。另有以色列官员透露，以方已就下一阶段行动制定了计划。以军今天（4月7日）警告伊朗民众从现在起至伊朗当地时间今天21点（北京时间4月8日凌晨1:30），不要乘坐伊朗境内的任何火车，在火车上或者铁路附近都将危及生命安全。而就在前一天，以色列针对德黑兰的三个民用和军用机场发动了大规模空袭。以色列媒体分析认为，上述行动都是美以升级对伊朗攻击行动的一部分，目的是破坏伊朗的后勤协调和军事反应能力。而威胁对铁路系统发起打击，同时也是一种升级的心理战。（CCTV国际时讯）
02:25:06|伊斯兰革命卫队：已精准集中一艘运输军事装备的属于以色列的集装箱船，这是对所有打算以任何方式与以色列和美国合作的船只的警告。
02:19:40|阿联酋国防部表示，阿联酋防空系统正在应对导弹威胁。
02:18:41|航运数据显示，3月30日开始的当周，沙特阿拉伯红海沿岸延布港的原油出口量周环比下降15%，至每日390万桶。
02:17:14|据以色列媒体报道称，伊朗最新一次弹道导弹袭击后，以色列中部地区可能受到影响，救援部队和医务人员正在对此做出响应。发射的导弹可能携带集束炸弹弹头。
02:16:01|【伊朗拒绝达成临时停火协议 要求对通过霍尔木兹海峡船只收费】据路透社援引伊朗高级消息人士的话报道称，德黑兰已拒绝与美国达成任何临时停火协议。德黑兰已为与美国就“持久和平”举行会谈设定了先决条件。先决条件包括立即停止袭击、保证不再发生袭击以及赔偿损失。根据永久性和平协议，德黑兰要求对通过霍尔木兹海峡的船只收取费用，费用将根据船只类型、所载货物及当前通行条件而有所不同。
02:15:49|据伊朗媒体报道称，特拉维夫传出多起爆炸声。
02:12:49|【泽宇智能：拟收购智联新能51%股权 交易作价不高于4.9亿元】泽宇智能公告，公司与智联新能股东签署了《收购意向协议书》，拟以支付现金方式收购智联新能51%股权。标的公司100%股权整体估值暂定不高于9.6亿元，对应51%股权交易作价暂定不高于4.9亿元。本次交易预计不构成重大资产重组，且不构成关联交易。交易对方承诺，将所获现金价款的一部分用于购买泽宇智能股票，金额不低于交易对价的40%。业绩承诺期为2026年至2028年，累计承诺净利润不低于2.7亿元。
02:12:09|消息人士：德黑兰要求对经由霍尔木兹海峡通行的船只收取通行费。通行费用将根据船舶类型、所载货物以及当时通行状况有所差异。
02:11:37|【云汉芯城：预计2026年第一季度净利润同比增长139.40%–164.60%】云汉芯城公告，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为4904.41万元–5420.66万元，比上年同期的2048.62万元增长139.40%–164.60%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为4526.91万元–5003.42万元，比上年同期的1691.14万元增长167.68%–195.86%。2026年第一季度，人工智能算力、新能源汽车等领域需求旺盛，带动相关电子元器件需求持续增长，为公司业务发展提供了有利的行业环境。同时，公司持续推进产业互联网平台建设，优化供应链服务能力，提升运营效率与客户体验，线上平台业务、“芯晶采”数智化内采平台业务、互联网+授权代理业务、国产器件销售、海外业务等主要业务领域均呈快速增长态势，共同推动电子元器件销售收入较上年同期实现较大幅度增长。
02:11:13|日本首相高市早苗：五月份前一半石油供应将来自霍尔木兹海峡以外。
02:11:05|【英国海事贸易组织：一艘集装箱船在伊朗附近海域被击中】英国海事贸易组织7日说，一艘集装箱船报告称在伊朗附近海域被一枚不明发射物击中，导致船只受损，船员均安全。该组织说尚未收到任何环境影响报告。（新华社）
02:10:44|消息人士：前提条件包括立即停止打击、保证不再发动打击，以及对受损损失作出赔偿。
02:10:07|消息人士：德黑兰已为与美国就“持久和平”举行谈判设定了前提条件。
02:09:40|消息人士：德黑兰已拒绝与美国达成任何临时停火协议。
02:09:12|【伊朗革命卫队：将重点打击美国及其盟友的基础设施使其无法获取油气】伊朗革命卫队表示，我们将重点打击美国及其盟友的基础设施，这样一来，美国及其盟友在未来数年都将无法获取该地区的石油和天然气资源。美国的地区盟友也应当明白，直到现在，由于与这些国家的友好关系，我们在选择报复对象时一直保持着极大的克制，并且会进行深思熟虑。但从现在起，所有这些考虑因素都已不再存在。
02:08:20|莫菲特纳森森将亚马逊目标股价从283美元上调至288美元。
02:08:06|以色列中部响起红色警报声。
02:04:57|谷歌：扩大与ReflexAI的合作，合作计划包含400万美元直接投资。
02:04:52|【德黑兰已遭到三轮袭击】当地时间今天（4月7日）13点20分，伊朗首都德黑兰再次遭袭，爆炸现场升起浓烟。截至目前，德黑兰当天已至少已经遭到三轮袭击。 当天，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示，截至目前伊朗已有 218 个卫生单位遭到袭击，24 名医护人员死亡。（CCTC国际时讯）
02:01:14|【中国政府中东问题特使翟隽会见法国驻华大使白玉堂】2026年4月7日，中国政府中东问题特使翟隽应约会见法国驻华大使白玉堂，双方就当前中东紧张局势交换意见。白玉堂表示，法方对中东地区局势升级、战事对全球经济带来负面影响深表关切。中国和巴基斯坦关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议同法方立场较为契合。法方愿同中方保持协调，推动地区恢复和平稳定。翟隽表示，当前战事持续升级外溢，危及地区和平稳定，冲击全球经济、能源安全。中法同为联合国安理会常任理事国，应秉持公道正义，携手促和止战，推动地区紧张局势降温，支持当事方重回对话谈判的正确轨道。
02:00:13|印度政府官员：因伊朗冲突，印度已取消逾10000架次航班。
01:58:49|【韩国政府就特朗普涉韩不满言论作出回应：已向美方询问其有关言论的真实意图】据韩联社报道，韩国外交部7日就美国总统特朗普针对韩国表达不满的言论表示，已注意到特朗普总统近期的一系列表态，将在韩美密切沟通基础上审慎研判应对。报道称，韩国外交部已向美方询问特朗普有关言论的真实意图。据悉，美方回应称，与其说是单独针对韩国表达不满，不如说反映出其希望盟友参与对伊行动的立场。美国总统特朗普当地时间6日在白宫举行的新闻发布会上抨击北约、澳大利亚、日本和韩国，对他们没有协助美国打击伊朗表示不满。 (环球网)
01:56:53|【伊朗首都德黑兰再次遭袭】当地时间7日13时20分，伊朗首都德黑兰再次遭袭。当天早些时候，德黑兰传出密集爆炸声，伊朗防空系统已启动。（央视新闻）
01:55:47|据伊朗媒体报道称，德黑兰传出爆炸声。
01:51:34|【分析：中东冲突之际新兴市场美元债务颇具吸引力】贝莱德策略师在一份报告中称，随着中东战事推高美元，新兴市场以美元计价的债务显得颇具吸引力。他们表示，这种以美元计价的债务可免受本币波动的影响。这些策略师表示，相对于其他新兴市场资产，大宗商品和能源出口国的主权债务可能会表现出更强的韧性。
01:49:03|【CPC石油码头遭乌方袭击 克宫回避直接评论运营状况】在莫斯科指控乌克兰袭击里海管道联盟（CPC）石油码头后，克里姆林宫周二就位于俄罗斯新罗西斯克港的该码头运营状况相关问题，将询问转给了其运营方。俄罗斯国防部周一表示，乌克兰连夜袭击了新罗西斯克港海上转运码头的设施，损坏了CPC的一个系泊点，并引发四个成品油储罐起火。当被问及此事时，克里姆林宫发言人佩斯科夫对记者表示，基辅方面的无人机袭击了里海管道联盟的基础设施，并称它们此前也这样做过。
01:46:51|【智库估算：美国对伊朗五周战事成本约223亿至310亿美元】据最新分析，美国总统特朗普对伊朗发动的战争每天正让美国付出数亿美元代价，其中约十分之一来自在战斗中被摧毁的军事装备成本。 自2月28日以来，美军基地遭袭已造成13名美国军人死亡，另有300多名美军受伤。 据American Enterprise Institute高级研究员、前五角大楼高级预算官员Elaine McCusker估算，自特朗普于2月底下令美军对伊朗发动攻击以来，五周战事总成本约为223亿至310亿美元。 她的计算包括自去年12月底以来美国向中东增派军事资产的费用，但尚未纳入完整战损评估，因为战损情况在战事结束前很难完全厘清。 其中包括21亿至36亿美元用于战损和装备更换。较高区间包含维修福特号航母的费用——该舰因洗衣房起火被迫撤出并进行维护——以及修复卡塔尔一套遭无人机破坏的弹道导弹预警系统。 McCusker表示：“受损装备有时几天内可修复，但某些被摧毁系统若要一对一替换，可能需要数年。”她补充称，这场战争很可能进一步加剧关键维修材料与零部件本已存在的供应瓶颈。
01:43:57|市场消息：在以色列对伊朗铁路系统发出警告后，伊朗马什哈德的铁路已停运。
01:43:14|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，一艘集装箱船被未知发射物击中，水线以上船体受损。
01:42:51|英国海上贸易行动组织（UKMTO）表示，已收到报告称伊朗基什岛以南25海里处发生一起安全事件。
01:39:56|【伊朗说正为保障霍尔木兹海峡和波斯湾安全制定计划】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台7日报道，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊当天在电视采访中表示，伊朗正在为保障霍尔木兹海峡和波斯湾安全制定计划及相关立法，并重申霍尔木兹海峡不会恢复到以前的状态。雷扎伊还说，目前伊朗石油出口一切照常，石油产能甚至比以往更高，已采取必要措施保障哈尔克岛的安全。哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，长约6公里、宽约3公里，是伊朗最大原油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。（新华社）
01:34:53|布伦特原油日内跌2%，现报107.53美元/桶。
01:32:56|市场消息：伊朗已袭击了沙特阿拉伯朱拜勒的石油化工联合设施。
01:29:17|布伦特原油失守108美元/桶，日内跌1.61%。
01:20:31|伊朗政府发言人：最高国家安全委员会的管理由总统负责，支持战争是他经常指示的重要事项之一。
01:18:02|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨0.75%。
01:16:38|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者于本地时间2026年4月7日星期二上午11点，用炮弹袭击了在提尔镇集结的以色列敌军士兵。
01:15:22|现货黄金上涨近1%，报每盎司4693.14美元。
01:09:31|【伊朗发布无人机发射视频 “飞天小摩托”直冲美军基地】伊朗国家电视台6日发布无人机发射视频，并称其打击目标为美军位于沙特阿拉伯和科威特的军事基地。(新华社)
00:58:05|【美众议院民主党议员推动弹劾美防长】美国国会众议院民主党议员亚萨明·安萨里4月6日说，下周她将就伊朗战事对美国国防部长赫格塞思提出弹劾。安萨里指控赫格塞思屡次违反就职誓言和宪法职责。她指出，只有国会才有权宣战。她还表示，美国正在升级一场毁灭性的非法战争。而赫格塞思是这场战争的同谋。 另据美国媒体报道，由于共和党控制着美国国会两院，而针对政府官员的弹劾罪名成立需要参议院议员三分之二多数支持，安萨里推动弹劾赫格塞思“极不可能成功”。（CCTV国际时讯）
00:53:34|菲律宾央行：通胀前景面临日益加剧的风险，需保持持续警惕。
00:52:48|菲律宾央行：将在即将召开的货币政策会议上，结合价格稳定的政策目标，审慎评估各项最新数据，以判断是否需要采取政策行动。
00:52:13|【日本国会参议院通过2026财年预算案】当地时间7日，日本国会参议院在全体会议上就2026财年（2026年4月至2027年3月）预算案进行投票表决。预算案以多数赞成获得通过。日本2026财年预算案3月13日在众议院获得通过，随后提交参议院审议。据日本方面消息，日本2026年度预算案总规模超过122万亿日元，为历史最高。其中，防卫预算首次突破9万亿日元大关，同样创下历史新高。（央视）
00:49:21|以色列称袭击了黎巴嫩利塔尼河上的过境点。
00:47:30|英镑兑美元上涨 0.3%，至 1.3278；21 日移动均线阻力位在 1.3313。
00:43:30|美股三大股指期货短线拉升，市场对美伊协议达成的乐观情绪升温。道琼斯指数期货涨0.12%，标普500指数期货涨0.03%，纳斯达克100指数期货微跌0.01%。
00:42:45|伊朗厄尔布尔士省居民区遇袭，造成至少18人死亡、24人受伤。
00:41:25|意大利央行将2026年经济增长预期由1月底的0.7%下调至0.4%，2027年由0.9%下调至0.6%。
00:40:26|巴林响起警报声。
00:30:49|在岸人民币兑美元收盘报6.8597，较上一交易日上涨206点。
00:30:23|美以空袭伊朗阿尔博兹省，造成18人死亡，其中包括两名儿童。
00:30:06|欧元区4月Sentix投资者信心指数 -19.2，预期-9，前值-3.1。
00:28:49|【美国国债抹去跌幅 市场对美伊协议达成的乐观情绪升温】美国国债抹去跌幅，德国国债和英国国债的跌幅也随之收窄。市场愈发乐观地认为，美国可以在特朗普设定的德黑兰重新开放霍尔木兹海峡的最后期限前与伊朗达成协议。美国10年期国债收益率持稳于4.33%；德国国债收益率上涨1个基点至3.0%，英国国债收益率上涨1个基点至4.84%。
00:27:20|巴林内政部：警报已启动，敦促公民和居民前往最近的安全地点。
00:25:50|瑞银全球财富管理将标普500指数2026年12月点位目标从先前预期的7700点下调至7500点。
00:25:41|瑞银全球财富管理将标普500指数2026年6月的目标点位从此前预测的7300点下调至7000点。
00:25:21|【俄外交部警告：海湾及周边地区面临比切尔诺贝利事故更可怕威胁】据今日俄罗斯电视台网站4月7日报道，由于伊朗布什尔核电站遭到袭击，海湾及周边地区面临比切尔诺贝利事故更可怕的威胁。俄罗斯外交部就此发出警告。俄罗斯外交部网站发表声明说：“比切尔诺贝利事故更致命的辐射灾难阴影，正笼罩在海湾地区及欧亚大陆毗邻区域上。”俄罗斯外交部同时指出，对伊朗布什尔电站的袭击已造成人员伤亡。（参考消息）
00:23:52|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨0.86%。
00:21:48|纽约期金突破4710美元/盎司，日内涨0.54%。
00:21:47|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨0.66%。
00:21:02|现货黄金突破4670美元/盎司，日内涨0.53%。
00:20:56|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨0.38%。
00:20:34|【荷兰国际：若伊朗战争令油价持续高企，美元或将继续获得支撑】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，除非中东冲突达成停火，或者美国总统特朗普为与伊朗达成协议设定的周二晚间最后期限被长期推迟，否则美元应会继续受到追捧。他说：“高企的能源价格正继续帮助美元，看似强劲的美国经济也是如此。”他指的是美国作为石油净出口国的地位。他说，如果到美东夏令时晚上8点仍未达成协议，而特朗普又兑现其轰炸伊朗民用基础设施的威胁，那么能源价格将面临进一步大幅上涨。DXY美元指数稳定在100.02，荷兰国际集团预计在最后期限到来前，该指数将保持在100.00-100.50区间。
00:16:15|彭博美元现货指数下跌0.2%，创下盘中新低。
00:14:21|越南新当选总理：面对经济快速增长的要求，这是一项沉重的责任。
00:14:05|【分析：油价可能将保持高位】Zaye Capital Markets首席投资官Naeem Aslam在一份评论中表示，油价可能会保持高位，并对中东紧张局势和供应方面的变化高度敏感。该首席投资官表示：“市场继续反映因美伊紧张关系升级和重开霍尔木兹海峡的最后期限日益临近而加剧的地缘政治风险溢价。”结构性紧张的供应前景和正在复苏的需求正使油价稳稳保持在每桶100美元上方。近月西得州中质油期货上涨2.7%，至每桶115.42美元；近月布伦特原油期货上涨1.8%，至每桶111.69美元。
00:12:00|【迪威尔：可转换公司债券申请获同意】迪威尔公告，公司向不特定对象发行可转换公司债券的申请获得中国证券监督管理委员会同意注册批复。本次发行应严格按照报送上海证券交易所的申报文件和发行方案实施。批复自同意注册之日起12个月内有效。
00:11:05|【欧洲央行管委Wunsch称中东冲突若持续 可能需要多次加息】欧洲央行管委Pierre Wunsch周一接受采访时表示，如果中东冲突引发的能源危机持续时间较长，该央行可能不得不多次上调基准利率，首次行动或许就在本月晚些时候。这位比利时央行行长称，“我个人倾向于这样表述：如果冲突在6月底前仍未结束，我认为我们将不得不加息，但我也不排除4月加息的可能性。”他表示，官员们无法改变危机对能源价格的直接影响，但可以限制其对其他商品和服务价格的影响。央行需在某个时点采取行动，以控制能源危机的间接影响。
00:09:27|【国家外汇管理局：截至2026年3月末 我国外汇储备规模为33421亿美元】国家外汇管理局公布2026年3月末外汇储备规模数据。统计数据显示，截至2026年3月末，我国外汇储备规模为33421亿美元，较2月末下降857亿美元，降幅为2.5%。2026年3月，受全球宏观环境、主要经济体货币政策及预期等因素影响，美元指数上涨，全球主要金融资产价格下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降。我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展取得新成效，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。
00:05:22|美国国债收复跌幅，10年期国债收益率稳定在4.33%。
00:03:17|【中国央行连续第17个月增持黄金】中国央行：中国3月末黄金储备报7438万盎司（约2313.48吨），环比增加16万盎司（约4.98吨），2月末为7422万盎司（约2308.5吨），为连续第17个月增持黄金。
