01:10:50|【美汽油价格较冲突前暴涨近50%】据美国有线电视新闻网4日报道，美国汽油价格较中东冲突爆发前，已上涨接近50%。如果霍尔木兹海峡下个月仍无法开放，美国汽油价格的上涨幅度将接近70%。报道还援引知情人士的话说，美国总统团队多次向美国能源行业代表施压，希望能提高产量以缓解压力，但能源行业暂未作出承诺。（央视财经）
01:08:42|现货黄金突破4560美元/盎司，日内涨0.81%。
01:08:30|纽约期金突破4570美元/盎司，日内涨0.81%。
01:02:25|美元/日元一度大幅上涨0.4%至157.84，随后涨幅收窄。
00:52:39|【以方称黎真主党在停火期间发动袭击 以军反击打死约200人】当地时间5月5日，总台记者从以色列陆军方面获悉，自4月17日与黎巴嫩的停火协议生效以来，黎巴嫩真主党使用70架无人机针对以色列国防军在黎巴嫩南部和以色列北部的部队发动袭击，其中有11架击中目标。停火期间，有5名以军士兵死亡、另有33名以军士兵受伤。作为回应，以军对黎巴嫩境内约500个黎巴嫩真主党目标进行了打击，并打死了约200名黎巴嫩真主党武装人员。（央视新闻）
00:47:59|美国常驻联合国大使：美国与海湾阿拉伯国家正拟定一份联合国安理会决议，拟谴责伊朗因美以空袭行动而封锁霍尔木兹海峡的行为。
00:45:12|消息人士：美国向2艘小型民船开火，而非革命卫队的船只。美国军方声称打击了6艘伊朗快艇的说法不实，实际上没有任何伊朗卫队的战斗船只受到攻击。
00:41:57|【伊军方消息人士否认袭击富查伊拉称美方应对此负责】据伊朗媒体4日报道，一名不愿公开姓名的伊朗军方消息人士当天否认阿联酋富查伊拉石油工业区火灾与伊朗有关，并就有关阿联酋威胁打击伊朗的报道作回应，警告阿联酋不得采取不当行动。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，这名伊朗军方消息人士说，伊朗没有预先策划任何针对富查伊拉石油工业区的袭击计划。相关事件是美国“军事冒险行为”的结果，美方应对此负责。他指责美方试图为“非法通过霍尔木兹海峡受限水域”的船只制造通道。伊朗塔斯尼姆通讯社报道，这名军方消息人士说，目前关于阿联酋威胁打击伊朗的说法多为媒体援引消息源报道，尚无来自阿联酋方面的正式威胁。但是，如果阿联酋“成为以色列的工具并采取不当行动”，伊朗将作出严厉回应，阿联酋“所有利益都可能成为打击目标”，阿境内设施“将不再安全”。这名消息人士表示，阿联酋“对自身安全形势心知肚明”，若作出“错误选择”，伊方将不再保持克制，并将阿联酋“视同以色列的一部分加以应对”。富查伊拉媒体办公室4日发布声明称，富查伊拉石油工业区当天遭一架来自伊朗方向的无人机袭击而起火，造成3名印度籍人员受伤。阿联酋国防部当晚宣布，该国防空系统当天成功拦截来自伊朗方向的12枚弹道导弹、3枚巡航导弹以及4架无人机。(新华社)
00:35:43|【分析：英镑涨势料将受限，受美元走强影响】Monex Europe的分析师在一份报告中表示，鉴于避险资产需求增加导致美元上涨，英镑的涨幅可能受限。此外，市场将关注定于周四举行的英国地方选举的结果，目前外界担心首相基尔·斯塔默可能面临领导权挑战。这些分析师表示：“我们预计英镑的反弹尝试将受到限制，除非中东局势出现明显降温或美国收益率大幅下降。“英镑上涨0.1%，至1.3544美元。
00:27:13|伊朗伊斯兰革命卫队再次警告，任何试图穿越霍尔木兹海峡的船只必须首先获得伊朗武装部队的许可，强调所有计划通过划定区域的船只都需要伊朗的许可。
00:06:08|【对伊朗战争支持率低迷 特朗普：假的】当地时间5月4日，美国总统特朗普在白宫一场活动上抱怨说，有民调显示仅32%的美国人支持对伊朗战争，他批评这份民调数据“虚假”。（新华社）
00:01:22|【乌克兰多州遭袭发生断电】当地时间5日，乌克兰国家电力公司称，受俄罗斯无人机袭击影响，第聂伯罗夫斯克州、扎波罗热州、苏梅州和哈尔科夫州出现用户断电情况。该公司表示，在安全条件允许的地区，紧急抢修工作已启动，力争尽快恢复供电。俄罗斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
