23:53:31|【上金所：调整部分合约保证金水平和涨跌停板】上金所发布通知，2月9日（星期一）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从17%调整为18%，下一交易日起涨跌幅度限制从16%调整为17%；Ag(T+D)合约的保证金比例从23%调整为24%，下一交易日起涨跌幅度限制从22%调整为23%。
23:49:02|【今夜无非农 下周“双炸弹”】受此前美国政府停摆影响，美国1月非农报告推迟至2月11日（下周三）21:30公布，1月CPI报告推迟至2月13日（下周五）21:30公布。下周是春节前最后一个交易周，双重重磅数据或将引发新一轮市场动荡，敬请各位投资者留意。
23:11:16|【美就业数据超预期转弱引发债市反弹 十年期美债收益率触及三周低点】根据Tradeweb数据，美债收益率在亚洲交易时段走低，10年期美债收益率隔夜一度跌至4.156%的三周低点，随后小幅反弹。10年期美债收益率最新交易价格为4.189%，日内仍下跌2个基点。美债收益率最近的下跌紧随美国劳动力市场出现疲软新迹象之后，这为美联储可能早于预期降息敞开了大门。潘森宏观的美国经济学家Samuel Tombs和Oliver Allen在报告中表示：“12月的JOLTS报告表明，美联储认为劳动力市场已经出现转机的判断还为时过早。”根据LSEG的数据，市场目前预计美联储3月份降息25个基点的概率为23%。
22:07:20|【伊朗或以长期暂停核计划换取制裁解除】三位伊朗官员表示，伊朗可能愿意长期暂停其核计划。他们说，作为交换，伊朗希望华盛顿解除长期以来导致伊朗经济自由落体式下滑的制裁。但这三位官员还表示，伊朗坚决不会在弹道导弹问题上做出让步，认为弹道导弹是其在未来遭受以色列袭击时进行防御的关键。
19:15:20|【算力硬件股持续回升 深南电路涨停】算力硬件股盘中持续回升，深南电路涨停，中富电路涨超10%，环旭电子、长光华芯、威尔高、鹏鼎控股、胜宏科技涨幅靠前。
19:12:27|【京东工业与巨星控股集团深化战略合作 推动三年合作销售额10倍增长】2月4日，北京京东数智工业科技有限公司（简称京东工业）与巨星控股集团有限公司（简称巨星控股集团）正式签署战略合作协议。根据协议，双方将在渠道合作、营销合作、技术对接及物流服务、产品合作、海外合作等多领域展开深度协同，力争未来三年在京东工业实现合作销售额增长10倍的目标。
18:48:50|【俄美乌会谈结束核心问题未获实质进展】俄罗斯、乌克兰与美国三方2月5日在阿联酋首都阿布扎比结束为期两天的新一轮三方会谈。俄乌在领土、停火等核心问题上未取得实质性进展，也未就相关政治和安全议题发表联合声明。据消息人士透露，第二日俄美乌三方会谈持续了三个多小时，会谈中，俄方坚持要求乌克兰军队撤离顿巴斯地区，遭到乌方拒绝。会谈结束后，各方也并未明确宣布下一轮会谈的时间和安排。不过，会谈结束当天，俄乌双方完成新一轮换俘。根据双方通报，俄乌各向对方移交157名被俘人员，共计314人。这是近5个月来双方首次进行大规模换俘。分析人士指出，阿布扎比会谈在缓解人道主义问题方面释放出积极信号，但各方在停火安排、领土和安全保障等关键问题上分歧明显。（ CCTV国际时讯）
18:47:44|【浙江世宝成立汽车安全系统公司】企查查APP显示，近日，安庆世特瑞汽车安全系统有限公司成立，法定代表人为来忠，注册资本为1000万元，经营范围包含：汽车零部件及配件制造。企查查股权穿透显示，该公司由浙江世宝旗下芜湖世特瑞转向系统有限公司全资持股。
18:23:36|【特朗普称应该制定新的核军控条约】美国与俄罗斯之间的《新削减战略武器条约》已于2月5日到期并失效，这是2019年美俄《中导条约》失效后两国间唯一的军控条约。2月5日当天，美国总统特朗普在社交媒体发文称，先前由民主党政府签署和延长的《新削减战略武器条约》是美国谈判达成的“糟糕”协议，与其延长当天到期的美俄《新削减战略武器条约》，不如着手制定一项“改进且现代化”并能长期有效的新条约。在当天的白宫记者会上，白宫新闻秘书莱维特表示特朗普希望美方专家着手制定新条约取代《新削减战略武器条约》。（CCTV国际时讯）
17:58:56|【伊朗军方称中东地区美军基地极易受到攻击】据伊朗迈赫尔通讯社5日报道，伊朗陆军发言人穆罕默德·阿克拉米尼亚警告说，中东地区的美国军事基地极易受到攻击。阿克拉米尼亚表示，伊朗已做好充分准备应对任何局面。“我们能够轻易进入美军基地，这增加了它们的脆弱性。”阿克拉米尼亚说，美国领导层必须在妥协和战争之间做出选择，而伊朗的军事准备涵盖了这两种可能性。针对美国可能采取的行动，他警告说，任何冲突都将蔓延至整个地区，包括地区内的美军基地。
17:28:48|【伊朗革命卫队部署新型弹道导弹】据伊朗媒体2月5日报道，伊朗最先进的远程弹道导弹之一“霍拉姆沙赫尔-4”型弹道导弹，已部署在伊朗伊斯兰革命卫队某个地下导弹城。该导弹射程达可2000公里，可携带1500公斤弹头。伊朗伊斯兰革命卫队方面称，展示“霍拉姆沙赫尔-4”型导弹向美国及其他西方国家传递一个明确信号，即伊朗坚定维持自身防务能力。
17:06:10|【以色列总理称做好严厉打击伊朗准备】记者当地时间2月5日获悉，以色列总理内塔尼亚胡当天在出席议会外交与国防委员会的讨论时表示，以色列已做好对伊朗发动“非常严厉打击”的准备。据称目前的打击准备程度及强度“将远超去年6月对伊朗的打击行动”。他同时表示，以色列和美国在伊朗问题上保持密切沟通。当晚，以色列安全内阁还召开紧急会议。尽管舆论此前普遍认为，此次会议在美国与伊朗谈判前夕召开，可能涉及紧急军事行动议题，但目前透露出来的会议焦点集中在巴以问题上。
16:58:38|【中信期货：黄金短线维持宽幅震荡走势，中长期上涨支撑逻辑支撑未改】受投资者止盈抛售、美元指数走强、美伊地缘紧张局势边际缓和等因素压制；中国黄金协会指出2025年黄金消费量有所下降、而产量增加，亦对短期上涨空间形成一定压制。2月5日中国黄金协会数据显示，2025年我国黄金产量381.339吨、同比上升1.1%，黄金消费量950.096吨，同比下降3.6%。此外，2月5日晚间上期所发布通知，称自2月9收盘结算时起，将对黄金、白银期货已上市合约的涨跌停板幅度及交易保证金比例进行调整，其中黄金期货涨跌停板幅度调至17%，套保持仓交易保证金比例调为18%、一般持仓交易保证金比例为19%。预计短线黄金维持宽幅震荡走势，重点关注2月6日美伊核谈判进展、以及美国货币政策预期变化等。（中信期货）
16:57:18|【美伊谈判前夕 白宫谋划伊朗现政权更迭预案】就在美国准备与伊朗进行外交谈判之际，白宫正秘密征询具有影响力的伊朗裔美国人士的意见，为伊朗现政权潜在的倒台制定局势过渡计划。一位消息人士透露，特朗普女婿库什纳深度参与此事。库什纳正协助组建一个由伊朗裔美国商界领袖组成的小组，旨在为伊朗一旦政权崩溃后组建某种形式的过渡治理机构提供建议。白宫对此未予置评。消息人士表示，特朗普政府计划在佛州棕榈滩召集伊朗反对派人物举行会议。会议可能最早于本周末举行，但相关安排较为复杂。消息人士称，尚不清楚组织方是否希望会议在海湖庄园或附近举行。
16:07:08|【银河证券：黄金中长期牛市的核心逻辑依然稳固 央行购金将持续增加】银河证券认为，不应将“美联储换帅”自动等同于市场趋势的大拐点，其政策如何影响美国经济的根本面才是美元定价的基石。一个由沃什领导的美联储，或将开启央行角色的深刻转变：从金融危机后深度介入、为市场提供支持的“后盾”，转向更为传统、注重规则与纪律约束的“制度锚”。美元预计短期走强，长期呈“慢熊”格局；美债短期收益率上行，价格承压，中长期若政策可信，长期通胀预期锚定在2%附近。全球股市短期承压，长期美股先破后立。黄金中长期牛市的核心逻辑依然稳固，央行购金将持续增加，美元信用的任何瑕疵也会加速全球多极化储备体系的构建。
15:49:11|【中金：黄金牛市的终局剧本已经比较明朗 但牛市仍能持续一段时间】中金研报称，我们认为本轮黄金牛市的终局剧本已经比较明朗，一种可能性是美联储结束降息周期，开始启动缩表；另一种可能性是美国AI革命取得重大进展，提高经济增长并降低通胀。由于目前美联储政策与美国经济都尚未出现拐点，我们认为黄金牛市仍能持续一段时间。未来几个月美国增长与通胀上行，可能仍会打压美联储降息预期，对市场造成一些扰动。我们建议战略上维持超配黄金，利用市场回调逢低吸纳。
15:46:53|【中金：美联储最终降息幅度或超出市场预期，美元宽松交易可能在短期回归】中金研报称，我们认为美联储短期或难“缩表”，但持续“扩表”与QE的门槛也明显上升。如果美联储不愿通过“扩表”支持财政宽松，一个新的临时性货币-财政协同方式可能是美联储增加降息幅度，财政部增加短债发行，首先推动金融去监管，然后再开启“缩表”进程。美联储最终降息幅度或超出市场预期，美元宽松交易可能在短期回归。美债收益率曲线陡峭化叠加金融去监管，利好美国银行股票。美联储或将决定黄金牛市的终点，但这一拐点尚未到来。中国股票与全球商品只是暂时承压，静待宽松预期回归。
15:46:24|【多头与空头狭路相逢 贵金属市场激烈博弈】近期，国际贵金属市场风云变幻，黄金、白银在暴跌后迅速反弹。伦敦现货黄金曾重回5000美元/盎司，但在2月5日又急转直下，一度失守4800美元/盎司关口。伦敦现货白银近期波动更为剧烈，单日盘中一度大跌超30%，也一度大涨超10%。2月5日，伦敦银高台跳水，盘中重挫超17%，随后跌幅有所收窄。如此大涨大跌，凸显出贵金属领域当前的极端不确定性。不少市场参与者认为，引发本轮走势的“沃什交易”逻辑仍未完全消化，金银价格尚未企稳，下行风险犹存，市场正处于激烈的博弈状态。当下，短期和长期投资者的策略差异和投资故事，进一步勾勒出当前市场的结构特征。（上证报）
15:36:08|【美伊谈判前夕 伊朗展示先进弹道导弹】伊朗法尔斯通讯社5日报道，伊朗伊斯兰革命卫队4日晚公布一处地下导弹设施，并展示其中已进入实战部署状态的“霍拉姆沙赫尔-4”型弹道导弹，这是伊朗最先进的弹道导弹之一。
15:35:00|【天风证券：全球risk off后的修复主线】据天风证券研报，全球金融市场在近期经历调整后，未来走势各异。预计美股在中期选举前将维持震荡上涨，主要受地缘冲突缓和、经济预期改善及降息预期等因素支撑。美债在沃什偏鸽派立场下，短端收益率有望下行，但因财政、关税及地缘不确定性，期限与通胀溢价可能上升。美元短期内预计先升后降，人民币或呈现窄幅波动。黄金短期内可能宽幅震荡，但年内有望重回升浪。油价受美伊关系影响短期震荡上行，而国内股市春节前或震荡，节后或迎"春季躁动"行情。
14:58:39|【2月6日隔夜要闻一览】 1、美伊周五将在阿曼举行核谈判，白宫称保留军事选项。 2、芝商所（CME）将其COMEX 100黄金期货的初始保证金从8%上调至9%；将其COMEX 5000白银期货的初始保证金从15%上调至18%。 3、比特币一度跌破63000美元，抹掉特朗普胜选以来的全部涨幅。 4、亚马逊表示，该公司计划今年斥资2000亿美元用于数据中心、芯片和其他设备，这一规模庞大的人工智能押注令投资者担忧。 5、OpenAI正在推出新平台，帮助企业更轻松地部署AI智能体。 6、针对媒体有关一款星链手机可能正在筹备中的报道，马斯克在X平台上发帖称：“我们没有在研发手机”。 7、随着美国劳动力市场数据显露疲态，交易员将美联储下一次降息的时间预期从7月提前至6月，并预计10月前将进行第二次降息。 8、美国财政部长贝森特表示，如果将来美联储新主席不肯遂特朗普之愿下调利率，会不会被起诉得“取决于总统”。 9、特朗普表示，美国应致力于与俄罗斯签署一项新的核协议，而不是延长《新削减战略武器条约》（New START）。
14:30:47|【伊朗与美国恢复核谈判】据伊朗外长阿拉格齐此前发布的消息，阿曼当地时间今天（2月6日）上午10点（北京时间下午2点）左右，伊朗与美国将在阿曼首都举行核问题谈判。据伊朗塔斯尼姆通讯社此前报道称，阿拉格齐将与美国总统特使威特科夫在阿曼举行间接谈判。据路透社报道，双方眼下的主要分歧是伊朗坚持谈判范围限于核问题，但美国国务卿鲁比奥说谈判内容还必须包括伊朗的弹道导弹计划。
14:16:28|SPDR黄金信托报告称，截至2月5日，其持仓量减少0.37%，即4.00吨，降至1077.95吨。
14:04:29|【美联储3月维持利率不变的概率为77.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为22.7%，维持利率不变的概率为77.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为36.2%，维持利率不变的概率为58.1%，累计降息50个基点的概率为5.6%。到6月累计降息25个基点的概率为50.2%。
13:26:03|【伊朗外长率核问题谈判代表团抵达阿曼首都】阿曼当地时间6日凌晨，伊朗外交部长阿拉格齐率领的代表团抵达阿曼首都马斯喀特，将出席当天与美国代表团举行的核问题谈判。据悉，代表团成员还包括伊朗外交部政治事务副部长拉万奇、法律与国际事务副部长加里巴巴迪以及外交部发言人巴加埃等多名外交官。一名谈判代表团成员表示，本轮对话的重点将仅限于核问题，媒体关于其他潜在议题的各种猜测均不属实，也无法得到确认。
13:18:30|芝商所（CME）将其COMEX 5000白银期货的初始保证金从15%上调至18%。
13:17:28|芝商所（CME）将其COMEX 100黄金期货的初始保证金从8%上调至9%。
12:41:12|市场资讯：伊朗外长阿拉格齐抵达阿曼。
12:38:38|【美元指数5日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.21%，在汇市尾市收于97.824。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1794美元，低于前一交易日的1.1809美元；1英镑兑换1.3549美元，低于前一交易日的1.3663美元。1美元兑换156.90日元，高于前一交易日的156.82日元；1美元兑换0.7774瑞士法郎，高于前一交易日的0.7766瑞士法郎；1美元兑换1.3682加元，高于前一交易日的1.3668加元；1美元兑换9.0363瑞典克朗，高于前一交易日的8.9864瑞典克朗。
12:36:54|康明斯（CMI）预计2026年上半年北美公路运输业务仍将承压，下半年有望改善，同时发电、工业及后市场领域预计保持强劲。
12:09:02|【美伊核问题谈判在即 白宫：外交手段仍是首选】当地时间2月5日，美国白宫新闻秘书莱维特在简报会上回应有关原定于土耳其举行、后改至阿曼的美伊核问题会谈安排时表示，美国总统特朗普始终将外交作为处理国际事务的“首要选项”。
11:55:28|白宫：（谈伊朗问题）特朗普除了外交手段还有很多选择。
11:54:59|白宫表示，特朗普希望看看能否（与伊朗）达成一项协议。
11:54:45|白宫表示，周五与伊朗的会谈将聚焦外交途径。
11:37:30|白宫新闻秘书莱维特：重申外交是特朗普（对待伊朗问题）的首要选择。
11:36:44|白宫新闻秘书莱维特：威特科夫明天将前往阿曼参加伊朗会谈。
11:36:20|白宫新闻秘书莱维特：美国将继续与俄罗斯讨论新的协议。
10:54:16|【伊朗外长率团赴阿曼与美国进行核问题谈判】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间5日在其社交媒体账号发表声明称，伊朗外交部长阿拉格齐正率领一支代表团前往阿曼首都马斯喀特，与美国进行核问题谈判。此次外交接触旨在就核问题达成一项公正、双方可接受且有尊严的协议。声明表示，伊朗始终认为有义务维护伊朗民族的权利。同时，伊朗也有责任不放过任何一个通过外交手段保障伊朗民族利益、维护地区和平与安宁的机会。伊朗对所有本着负责任和关切态度、为推动这一进程发挥作用的友好邻国及地区国家表示感谢，并希望美方也能以负责任、现实且严肃的态度参与其中。美国与伊朗计划于6日在阿曼首都马斯喀特举行核问题谈判。（央视新闻）
10:47:25|【以军称打击黎巴嫩境内真主党目标】以色列国防军当地时间5日发布消息称，以军当天对黎巴嫩境内多个真主党目标实施了打击，重点摧毁了被用于储存武器的地下隧道竖井。以军称，过去几个月来，以军在上述地点侦测到了黎巴嫩真主党的活动，这些活动违反了以色列与黎巴嫩之间的停火协议。对此，黎巴嫩真主党暂无回应。
10:13:26|【乌谈判代表团团长发表乌美俄会谈成果公报：俄乌达成换俘协议】乌克兰谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫5日在其官方社交平台上发布了本轮乌美俄三方谈判成果公报。公报称，2月4日至5日，美国、乌克兰和俄罗斯代表团在阿联酋阿布扎比举行了第二次三方谈判，旨在推动结束俄乌冲突，讨论具有建设性，重点在于为实现持久和平创造条件。公报称，代表团达成了协议，根据协议，俄罗斯和乌克兰各自释放157名被俘人员，这是过去五个月来的首次交换。在为期两天的谈判中，代表团就其他未决问题进行了广泛讨论，包括实施停火的方法和监督停战行动。代表团同意向各自首都汇报，并在未来几周内继续三方谈判。（央视新闻）
10:00:21|【美总统特使：俄乌达成换俘协议 三方会谈将继续】当地时间2月5日，美国总统特使威特科夫表示，在美俄乌三方会谈中，与乌克兰的讨论富有建设性，重点是如何为持久和平创造条件。双方就剩余的未决问题进行了广泛讨论，包括如何实施俄乌停火和监督军事行动的停止。威特科夫表示，各代表团达成协议，俄罗斯和乌克兰将各自释放157名战俘，各代表团同意向各自首都汇报，并在未来几周继续进行三方会谈。威特科夫还表示，美国和俄罗斯还同意建立由美军欧洲司令部司令亚力克苏斯·格林克维奇牵头的军事对话机制。（央视新闻）
09:59:29|Panmure Liberum策略主管Joachim Klement：美国疲软的就业数据最直观地反映了其K型经济特征，科技行业蓬勃发展，其余领域却因关税攀升和需求萎缩而陷入困境。
09:42:15|【沃什若不肯降息会被送上法庭？贝森特说那得“取决于”特朗普】美国财政部长斯科特·贝森特表示，如果将来美联储新主席不肯遂唐纳德·特朗普之愿下调利率，会不会被起诉得“取决于总统”。在周四的听证会上，民主党参议员伊丽莎白·沃伦要求贝森特承诺，上周五被提名为美联储主席的凯文·沃什若不按总统的指示设定利率也不会被起诉或调查。“那取决于总统，” 贝森特在参议院银行委员会的听证会上对沃伦说。沃伦发问时提到周末有关特朗普在华盛顿一次晚宴上笑称若沃什不降息就要被起诉的报道。“此时此地，你能不能承诺，如果特朗普提名到美联储的凯文·沃什没有完全按照唐纳德·特朗普想要的方式降息也不会起诉，也不会被司法部调查？” 沃伦在听证会上问贝森特。“这本来应该是个容易的问题，” 贝森特表示最终决定权在总统手中后沃伦说，“这要是个玩笑的话，为什么不直接这么说呢？”“那是个玩笑，” 贝森特答道，“他还拿你开玩笑呢，沃伦参议员。都笑翻了，都笑翻了。”
08:53:50|美联储博斯蒂克：央行独立性要求官员着眼于长期前景。
08:52:35|美联储博斯蒂克：如果美联储想要出色地完成工作，就必须从长远角度考虑问题。 其他官员，比如国会的那些官员，着眼的时间跨度更短。
08:47:12|美联储博斯蒂克：保持政策适度紧缩很重要。
08:46:21|美联储博斯蒂克称通胀持续时间过长且过高。
08:38:32|【交易员料美联储将比预期更早降息 时间可能在6月份】随着劳动力市场数据显露疲态，交易员将美联储下一次降息的时间预期从7月提前至6月，并预计10月前将进行第二次降息。而在上一次议息会议后，他们原本预计第二次降息要等到2027年1月底。
08:32:34|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.630%，投标倍数2.85。拍卖八周期国债，得标利率3.630%，投标倍数2.64。
08:30:44|截至1月底，爱尔兰国库收支差额为盈余1000万欧元，而去年同期盈余为36亿欧元。
08:01:22|周四早间，布伦特原油及美国WTI原油期货均下跌超3%，因美伊同意在阿曼会晤，缓和短期风险溢价，但埃克森美孚与雪佛龙等生产商仍面临尾部风险。
08:01:19|英国央行行长贝利：55开押注3月降息“不算太糟”。
08:00:59|【古巴国家主席：古美对话前提是美停止施压并尊重古主权、独立和自决权】当地时间2月5日，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔召开记者会表示，古巴愿意在美国停止施压、并尊重古巴主权、独立和自决权的前提下，同美国开展对话，愿意就任何希望讨论或交流的议题展开对话。（央视新闻）
08:00:20|美国财政部将发行770亿美元的6个月期国库券。
08:00:09|美国财政部将发行890亿美元的三个月期国库券。
08:00:00|【Teck首席执行官：加拿大需紧急行动以开发该国关键矿产】Teck Resources首席执行官表示，加拿大必须采取更多行动来开发关键矿产。在一次演讲中，Jonathan Price呼吁在三个方面采取行动。首先，当局必须继续加快资源项目的审批速度。该国还必须缓解基础设施方面的制约，快速推进输电线路、港口、公路和铁路建设，以便获取通常位于偏远地区的巨大资源。Price表示，需要建立公私合作伙伴关系，对关键矿产进行战略投资。
07:59:33|黄金创纪录下跌及白银暴跌后，瑞银与高盛等银行表示黄金上涨趋势或延续，但警告白银的波动性与流动性问题需保持谨慎。周四早间现货白银价格重挫。
07:22:04|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数升至逾两个月高位；最新上涨3.9点，报22.53点。
07:16:38|【美国12月职位空缺数降至2020年以来最低】美国12月职位空缺意外降至2020年以来最低水平，裁员人数小幅上升，进一步显示企业用工需求疲软。劳工统计局周四数据显示，12月职位空缺数从11月下修后的693万个降至654万个，低于市场预期。职位空缺的回落主要来自专业与商业服务业以及零售业，而裁员增加则反映出运输和仓储行业的裁员规模扩大。招聘人数有所上升，但整体仍处于低位。数据表明，企业在评估自身用工规模和经济活动前景时，仍对招聘节奏保持谨慎。这些数据也强化了美联储的判断，即工资增长并非通胀压力的来源。报告显示，12月每名失业者对应的职位空缺数为0.9，这是美联储密切关注的衡量劳动力供需平衡的指标。该比值在2022年高峰时期曾达到2比1。
07:12:27|【美股早盘走低 最新一轮数据凸显美国劳动力市场的脆弱】据Challenger, Gray & Christmas Inc.数据显示，美国企业1月宣布裁员人数创2009年经济衰退最严重时期以来的同期最高。上周严寒天气抑制商业活动，美国首次申请失业金人数增幅超出预期。 BMO Capital Markets的Ian Lyngen表示，最新的劳动力市场数据整体上改变了市场基调，削弱了对下周官方就业报告的期待。
07:12:10|纳斯达克100指数续跌至盘中低点跌1.4%。
07:10:43|【美伊谈判在即美再次威胁对伊动武】伊朗外交部长阿拉格齐2月4日表示，伊朗和美国双方将于6日在阿曼举行谈判。而美国总统特朗普4日在接受美国媒体采访时威胁说，伊朗若试图重启核计划，美军将再次发动军事打击。同样在4日，美国海军公布了一段战机在“林肯”号航母上起降、以及航母接收物资的视频，视频拍摄时间为1月30日和31日。 在伊朗方面，据伊朗迈赫尔通讯社4日报道，伊朗武装部队总参谋长穆萨维当天在视察伊朗境内一处地下导弹基地时表示，通过对弹道导弹进行全方位技术升级，伊朗已增强威慑力量。穆萨维说，伊朗已做好应对敌人任何行动的准备。他还说，在以色列与伊朗的“12日战争”之后，伊朗的军事信条从防御性转变为进攻性，对敌人予以毁灭性打击。
07:10:27|古巴的 迪亚斯 - 卡内尔： 古巴正面临艰难时期，但终将渡过难关。
07:05:21|美国职位空缺数据公布后，美国国债收益率延续跌势；10年期国债收益率最新下跌5个基点，至4.228%。
07:05:19|美国两年期国债收益率最新下跌6.8个基点，至3.492%。
07:05:10|壳牌首席执行官表示，石油市场供应略有过剩，但被委内瑞拉和伊朗等地缘政治风险所平衡。
07:02:31|在JOLTS（职位空缺和劳动力流动调查）数据公布后，美元兑日元延续跌势，最新下跌0.17%，报156.59。
07:02:08|美国国债在12月职位空缺数据下滑后扩大涨幅。
07:01:57|壳牌首席执行官表示，就并购而言，我们不想仅仅为了并购而投入资源。
07:00:09|美国12月JOLTs职位空缺 654.2万人，预期720万人，前值由714.6万人修正为692.8万人。
05:50:30|Revelio Labs：美国1月份非农就业人数环比减少13300人。
05:32:35|美国国债延续涨势因首次申领失业救济人数激增。
05:31:09|印度尼西亚首席经济部长：我们的宏观经济形势强劲。
05:30:09|美国至1月31日当周初请失业金人数 23.1万人，预期21.2万人，前值20.9万人。
05:11:04|英国央行副行长拉姆斯登：一月份是英国央行黄金持仓变动非常频繁的一个月，近期看到更多黄金从英国央行金库流出。
05:10:18|英国央行副行长拉姆斯登：1月对英国央行的黄金储备转移工作而言是非常忙碌的一个月。
05:00:13|俄罗斯至1月30日当周央行黄金和外汇储备 8268亿美元，前值7869亿美元。
04:30:21|【1月全球黄金ETF流入创纪录的187亿美元资金】据世界黄金协会，1月份，全球黄金ETF吸引了创纪录的187亿美元资金流入，各地区均出现资金流入情况；亚洲（流入96亿美元）和北美洲（流入68亿美元）表现最为突出。总资产管理规模（AUM）达到了6690亿美元的历史新高，这得益于黄金价格14%的上涨；持仓量也攀升至4145吨的历史新高。交易量大幅增加，1月份平均日交易额达到6230亿美元——这是有记录以来表现最强劲的一个月。
04:29:13|【上海贵酒：预计2025年营收低且亏损，股票或终止上市】上海贵酒公告称，公司2024年度业绩已触及财务类退市情形，股票于2025年4月23日起被实施退市风险警示。预计2025年度营收4800.00万元至6000.00万元，扣非前后净利润均为负，分别为-13000.00万元至-18000.00万元、-18000.00万元至-25000.00万元。此外，2024年度财务报表审计报告非标意见涉及事项未消除，若后续无法证明消除，2025年度报表或被出具非无保留意见，公司股票将因触及财务类退市情形被终止上市。这是公司第二次风险提示。
04:20:32|摩根大通表示，今年央行和投资者的需求充足，到2026年底黄金价格最终将涨至每盎司6300美元。
04:20:28|博通美股盘前涨超3%，现报320.32美元。
04:20:02|摩根大通预测，今年官方净买入黄金量将达800吨，仍比2022年之前的水平高出70%。
04:12:36|埃尔多安：土耳其正在竭尽全力防止美伊冲突。
03:54:55|瑞银：黄金和白银价格在2026年有望进一步上涨。
03:40:17|莫斯科交易所1月份黄金交易量同比增长87%。
02:52:11|上期所：自2026年2月9日（星期一）收盘结算时起，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下，黄金期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为17%，套保持仓交易保证金比例调整为18%，一般持仓交易保证金比例调整为19%；白银期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为20%，套保持仓交易保证金比例调整为21%，一般持仓交易保证金比例调整为22%。
02:52:08|【美国要求以色列在美伊会谈期间“避免单方面军事行动”】据以色列方面5日消息，美国已要求以色列在美国与伊朗会谈期间“避免采取单方面军事行动”。以色列官员称，以方认为美伊双方存在根本分歧，达成协议的可能性“微乎其微”。
02:51:09|【委内瑞拉代总统会见欧洲能源企业高管，讨论合作提高该国产能】委内瑞拉国家石油公司当地时间2月4日发布消息称，委代总统罗德里格斯同欧洲能源巨头雷普索尔高管举行工作会议，倡导在相互尊重和互利共赢的基础上开展合作。同日，罗德里格斯与法国石油公司Maurel & Prom高管会谈，旨在巩固战略联盟以提升该国的能源生产能力。
02:16:45|【财政部拟第一次续发行2026年记账式附息（二期）国债】本次续发行国债为30年期固定利率附息债。续发行国债竞争性招标面值总额320亿元，不进行甲类成员追加投标。续发行国债票面利率与之前发行的同期国债相同，为2.38%。本次续发行国债的起息日、兑付安排与之前发行的同期国债相同。自2026年1月15日开始计息，按半年付息，每年1月15日、7月15日支付利息，2056年1月15日偿还本金并支付最后一次利息。
01:58:37|美利达电子表示，1月份销售额为新台币39.2亿元，同比增长31.27%。
00:37:55|马士基首席执行官：红海航运恢复运营也将在2026年给运费带来压力。
00:20:41|【欧洲最大资管公司减持美元资产 警告美元或持续走弱】据英国《金融时报》网站日前报道，欧洲最大资产管理公司——法国东方汇理资产管理公司首席执行官博德松表示，公司正在减少对美元资产的投资，将投资重心转向欧洲和新兴市场。博德松3日在接受采访时说，过去12至15个月里，公司已经在大幅分散投资，并建议客户在未来一年对资产进行多元化配置。同时警告称，如果美国经济政策维持现状，美元将继续走弱。（央视财经）
00:16:51|【美伊谈判在即 伊朗：只谈核问题】伊朗外交部长阿拉格齐4日晚在社交媒体发文说，伊朗定于6日与美国在阿曼首都马斯喀特举行核问题谈判。据路透社报道，双方眼下的主要分歧是伊朗坚持谈判范围限于核问题，但美国国务卿鲁比奥说谈判内容还必须包括伊朗的弹道导弹计划。（新华社）
00:09:59|【比特币跌至15个月低点，此前科技股遭抛售】比特币在亚洲交易时段跌至2024年11月以来最低水平，在美国科技股隔夜跌势加剧后，继续在该水平附近交投。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中表示，软件和科技股、加密货币和贵金属的持仓都很重，投资者正在调整头寸。他表示，市场对加密货币矿商的担忧正在加剧，并担心如果价格继续下跌，可能会出现强制平仓。“我们对加密货币的看法一直是，它在整体投资组合中所占的比例绝不应超过一个很小的部分。“伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币最新下跌2.9%，报70,528美元，早些时候曾触及70,052美元的低点。
00:08:41|地缘政治释放安抚信号后，德国国防股下跌1.6% - 5.7%。
00:01:10|土耳其央行通过传统方式开展2吨黄金换里拉的1周期限卖方掉期拍卖。
