23:51:46|【伊朗武装部队总参谋长：地区战火将波及美国及其盟友】伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，该地区的战火将烧向美国及其盟友。他强调，伊朗毫不畏惧敌人表面的霸权，已为全面对峙做好了充分准备。近期，美国持续向伊朗施压，在中东地区部署包括航空母舰在内多艘军舰，威胁军事干涉。当地时间2月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊在会见民众时向美国发出严正警告。他表示：“美国人应当清楚，如果他们挑起战争，这一次将不再是局限于一地的冲突，而将是一场全地区性的战争。”（央视新闻）
23:50:55|【美元在美联储主席获提名后继续走高】在美国总统特朗普提名凯文·沃什(Kevin Warsh)担任美联储主席后，美元上涨。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称，沃什此前的讲话暗示，他将赞成在未来几年缩减美联储的资产负债表。他称，如果通胀被认为将变得根深蒂固，沃什也可能赞成不那么宽松的政策。但他称，美国多元化交易的其他因素仍在发挥作用。这是由于特朗普的政策、更多关税的威胁以及其他国家希望使其资产持有实现多元化的愿望。DXY美元指数上涨0.1%，至97.108，隔夜曾触及一周高点97.298。
22:56:16|【美国国债收益率在数据和再融资公告发布前下跌】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，扭转了周五因美国总统特朗普提名前美联储理事凯文·沃什为接替美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的人选而引发的长债收益率涨势。除数据外，美国国债投资者还将关注美国财政部的季度再融资公告。德意志银行策略师在一份报告中称：“在周三的再融资声明中，我们预计财政部将重申其在‘未来几个季度’维持名义票息规模的指引，同时继续暗示未来将增加发行规模。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌2.3个基点，至3.502%；10年期国债收益率下跌2.3个基点，至4.217%；30年期国债收益率下跌1个基点，至4.862%。
22:46:34|【沃什鹰派预期触发商品全线崩盘 金银再现史诗级洗盘】周一商品市场全面下滑，黄金、白银、原油和工业金属领跌。CBA商品策略师Vivek Dhar表示：“市场决定在抛售美股的同时抛售贵金属，这表明投资者认为沃什更具鹰派色彩。此外，美元走强也给贵金属及包括原油和基数金属在内的其他大宗商品带来了压力。”不过，他仍坚持第四季度金价达到6000美元的预测。亚洲股市跟随美股期货大幅走低，贵金属市场的混乱抛售为这个充斥着公司财报、央行会议和经济数据的周初增添了紧张气氛。 Dhar表示：“关键问题在于这标志着商品价格结构性下跌的开始，还是仅仅是一次回调。我们认为这是一次调整和买入机会，而非基本面的转变。”
22:26:58|【汇丰：美国国债附息债券拍卖规模将保持稳定，可能更新指引】汇丰美国利率策略师Dhiraj Narula在一份报告中称，该行预计美国财政部将在下一季度以及直至2026财年底维持附息债券（即中期和长期国债）的拍卖规模不变。该策略师称，此举将与之前的指引一致，标志着自2024年2月至4月发行规模上一次增加以来已过去整整两年。Narula称：“美国的基本财政状况依然严峻，每年近2万亿美元的赤字在发行方面给财政部带来持续压力。“他称，11月份，美国财政部宣布已“开始初步考虑未来增加“拍卖规模，而即将发布的公告可能会就这些计划提供一些最新消息。
22:26:19|泰国期货交易所（TFEX）：暂停黄金线上期货临时交易。
22:26:13|泰国期货交易所（TFEX）：黄金线上期货的每日价格涨跌幅限制将扩大至不超过最新结算价的正负20%。
22:23:12|【金属价格持续暴跌开启反弹空间】周五的金属价格暴跌行情在亚洲市场延续，金、银、铜价格均大幅下跌。Pepperstone的Michael Brown表示，现在的问题是接下来会发生什么。该策略师表示，可以说，与之前的上涨行情一样，此轮回调已是过度、过快。他补充说，市场很有可能会出现一波“死猫式反弹“。从长远来看，看涨理由很充分：储备需求和散户需求均保持健康，而寻求地缘政治对冲的投资者仍将主要涌向贵金属，而非美元或美国国债。一个关键因素将是，市场泡沫是否已被充分挤出，以及投机性头寸是否被充分洗出，从而让基本面重新成为主导因素。
22:20:30|【黄金一度暴跌1000美元，业内提示警惕抄底风险】黄金大幅下跌，伦敦现货金距离1月29日高点跌幅一度超过1000美元/盎司。业内人士认为，黄金短期内将会大幅震荡，建议投资者先不要急于抄底，等市场波动幅度降低后，黄金ETF等产品将会比金矿股更加稳健，目前看黄金中长期的投资逻辑依然维持，但也要关注美联储主席换人之后，如何配合总统特朗普的政策变化。光大证券国际策略师伍礼贤表示，黄金本质上属于避险资产，然而任何资产价格出现大幅波动时，其风险属性将随之显现，在经历近期急剧下跌行情后，预计短期价格波动或将延续。此次回落的重要支撑位置大致位于4300美元/盎司至4500美元/盎司区间，投资者当前不宜急于抄底。（第一财经）
21:58:03|【国内期市遭遇“跌停潮”，原油、有色、贵金属全线重挫】 1. 能源板块：SC原油主力合约触及跌停，跌幅7.02%，报449元/桶；燃料油主力合约触及跌停，跌幅7.01%，报2679元/吨。 2. 有色板块：沪铜及国际铜主力合约触及跌停，跌幅约9%；沪铝主力触及跌停（-9.01%），报23035元/吨；沪镍主力触及跌停（-11.00%），报129650元/吨；沪锡主力封死跌停；铝合金主力触及跌停（-7.00%）。 3. 贵金属板块：沪银、铂、钯主力合约均封死跌停板。 4. 新能源板块：碳酸锂主力合约触及跌停，跌幅13.99%，报132440元/吨。 （以上内容整理自公开市场资料，仅供参考，不构成投资建议）
21:48:38|【技术面与情绪压力双重夹击 金银震荡波及亚洲股市】首尔未来资产证券分析师Seo Sang-Young表示，黄金和白银波动率上升造成的大宗商品市场冲击，引发了机构投资者的流动性冲击和追加保证金，其连锁反应导致股市大幅下挫。新加坡华侨银行策略师Christopher Wong称：贵金属的持续抛售反映了技术面与情绪压力的叠加。虽然经过回调后价格有所下滑，但对美元走势、收益率再定价以及美联储政策不确定性的敏感性仍然很高；同时，与保证金相关的被动卖出以及触发止损单进一步放大了跌势。
21:42:58|【黄金、白银资产大面积跌停，机构预期现分歧】新湖期货研究所研究报告指出，尽管本轮金价涨幅超过去年10月高点，COMEX黄金非商业多头持仓占比却未同步刷新前高，显示机构追涨意愿有限；白银则呈现多头大幅减仓、空头基本持平的格局，非商业净多头显著回落，反映专业资金对当前涨势持谨慎态度，散户投机情绪或更占主导地位。结合周五夜盘极端跌幅，不排除量化策略在高杠杆、高波动背景下触发程序化止损，引发踩踏式抛售。 “不排除出现二次探底与反复拉锯。”金瑞期货贵金属研究员吴梓杰认为，短期金银价格或延续高波动状态，走势上近期市场关注点，一是美联储候任主席凯文·沃什的国会听证、提名相关事项，以及他本人发言所透露出的政策立场、施政主张；二是美国政府再次部分“停摆”的进展以及溢出性影响；三是下周即将公布的美国非农数据。 从中长期维度看，吴梓杰认为黄金与白银的核心支撑并未发生根本性变化。白银方面，在能源转型与AI等结构性需求支撑下，叠加部分环节供给弹性有限与现货偏紧特征，供需矛盾难以在短期内显著缓解。 也有机构在市场恐慌中坚持长期看多贵金属，中信证券最新发布金属行业2026年投资策略，认为贵金属将受益于货币属性和避险情绪共振延续强势，黄金2026年有望涨至6000美元/盎司，现货的极度短缺和交易热度或带来白银较强的价格弹性，银价2026年有望涨至120美元/盎司。（第一财经）
21:30:40|【摩根大通认为年底前黄金价格为每盎司 6,300 美元，因央行和投资者需求强劲】摩根大通表示，预计央行和投资者的需求将推动金价在年底前达到每盎司6,300美元。该经纪商在一份报告中表示，“我们仍然坚定地看好黄金的中期走势，因为在实物资产表现优于纸质资产的制度仍然根深蒂固的情况下，黄金将继续保持纯粹的、结构性的、持续的多元化趋势。”摩根大通现在预测，2026 年央行的黄金购买量将达到 800 吨，理由是储备多样化的趋势仍在持续，尚未枯竭。摩根大通表示，与此同时，白银价格自12月下旬以来一直保持在每盎司80美元的水平，持续反弹的驱动因素变得更加难以确定和量化，这使得摩根大通更加谨慎。该经纪商补充说，此外，就白银而言，由于各国央行没有像黄金那样成为结构性逢低买入者，未来几周金银比仍有进一步走高的风险。
21:29:33|摩根大通预计，受各国央行和投资者强劲需求推动，到今年年底，黄金价格将涨至每盎司6300美元。
21:19:35|【光大期货：史诗级巨震，黄金还能重回巅峰吗？】2月2日早盘，伦敦现货黄金早盘大幅低开，跌幅一度扩大至4%，随后出现反弹。上周五，美联储主席提名引发政策预期转变，黄金夜盘加速回落，创出数十年最大单日跌幅。历史性崩盘后，芝商所CME再度大幅上调期货保证金，黄金从6%升值8%，周一收盘后生效。市场情绪快速转变，短期黄金波动加剧，谨慎操作。（光大期货）
21:16:56|【机构：美联储主席人选引发极端头寸平仓】马来亚银行分析师称，美国总统特朗普提名凯文·沃什出任美联储主席，为市场平仓极端头寸提供了触发因素。这些分析师在一份报告中写道：“该提名消息缓解了市场的担忧，即特朗普的提名人可能是一个唯命是从者，会以通胀风险上升为代价过度下调政策利率。“沃什过去一直对美联储持批评态度，认为美联储只应承担稳定物价这一项任务。他的意外提名促使市场参与者放弃了美元贬值的说法，金、银、铜价格在1月份大幅上涨后随之大跌。DXY美元指数已站稳脚跟，但马来亚银行表示，价格走势表明更剧烈的反转似乎仍不太可能，阻力位在97.50。
21:12:24|【以美高级军官商讨对伊朗防务安排】据多家以色列媒体2月1日报道，以军总参谋长扎米尔在刚刚过去的周末在华盛顿与美国高级军官举行会谈，重点协调两国针对伊朗的防务安排。以色列《国土报》报道称，扎米尔同美军参谋长联席会议主席丹·凯恩及其他高级军官举行了会谈，讨论了美伊紧张局势可能引发的各种情况及应对措施。以色列国防部长办公室2月1日发表声明称，扎米尔当天结束访美行程回国，并和以色列国防部长卡茨重点评估了当前的地区安全局势，并审查了以色列国防军在应对各种潜在场景下的作战准备状态。
20:24:42|【国家人工智能产业投资基金入股芯片研发商新芯航途】天眼查App显示，近日，新芯航途（苏州）科技有限公司发生工商变更，新增国家人工智能产业投资基金合伙企业（有限合伙）为股东，同时，注册资本由约1871.7万人民币增至约1919.9万人民币。新芯航途（苏州）科技有限公司成立于2023年12月，法定代表人为李俊，经营范围包括科技推广和应用服务、软件开发、集成电路芯片设计及服务、集成电路芯片及产品销售等。股东信息显示，该公司现由苏州好望角新芯企业管理合伙企业（有限合伙）、上海上汽创远创业投资合伙企业（有限合伙）及上述新增股东等共同持股。公开信息显示，该公司是一家集成电路芯片设计与自动驾驶技术研发商，其自主研发的芯片瞄准20-30万车型市场，计划对标行业主流产品。
20:21:50|【金银价格跌势加深 交易员消化史诗级大逆转行情】在创下十余年来最大跌幅后，黄金价格延续跌势。白银价格走势震荡，交易员们消化此前推动贵金属创下历史新高的一波急涨突然出现大逆转的局面。周一现货金价一度下跌6.3%。银价大幅震荡，最低跌至每盎司75.10美元，稍早曾一度反弹3.2%。前一交易日银价创出有史以来最大单日跌幅。“这还没结束，”独立市场评论员、前摩根大通贵金属交易员Robert Gottlieb表示，并补充道投资者对承担更多风险的抗拒将限制市场流动性。“我们得看看它能否找到支撑。关键是，交易太拥挤了。”“市场波动加剧叠加春节临近，将促使交易员减持头寸以降低风险，”金瑞期货分析师Zijie Wu说。他指出，与此同时——尤其在消费旺季，金价回落可能提振中国的零售需求。中国国内市场将从2月16日起因春节假期休市逾一周。
20:14:32|【机构：今年银价或将大幅波动】威廉博莱公司的Alexandra Symeonidi在一份报告中称，今年银价可能会出现大幅波动。周五，伴随金价暴跌，这种灰色金属的价格也下跌了30%以上。该分析师称，该金属继续面临流动性挑战，且市场供需状况表明今年白银将出现短缺。她称，投机性仓位也有所减少，表明这不太可能是近期银价上涨的驱动因素。不过，Symeonidi补充称，占白银总需求约60%的工业需求疲软，而且年初至今银价仍然上涨。她补充称，因此，白银乃至更广泛的金属市场的波动性可能会持续存在。
20:13:52|【亚洲矿业股普遍下跌，此前金价暴跌】亚洲矿业股普遍下跌，此前美国总统特朗普提名新一任美联储主席后金价暴跌。紫金矿业在上海和香港的股价分别下跌5.9%和6.8%。山东黄金A股跌停，跌幅10%，紫金黄金国际H股下跌4%。黄金价格近几个月猛烈上涨、并于1月份突破每盎司5,000美元大关后，于上周五大幅下跌。近月黄金期货合约暴跌11%，至每盎司4,713.90美元，创下1980年1月以来的最大单日跌幅。根据洲际交易所(ICE)的数据，继上周五下跌9%后，现货黄金周一延续跌势，最新跌4%，报每盎司4,696.97美元。与此同时，韩国锌业股价下滑，银价下跌打压了投资者对这家全球最大锌冶炼商的人气；该公司在冶炼过程中也副产白银这种贵金属。该股最新下跌11%，报1,674,000韩元，周一早盘一度大跌13%。在印尼，Merdeka Copper Gold股价一度下跌14.95%，而镍矿商Vale Indonesia一度下跌13.95%。金价暴跌之际，美元跳涨，此前特朗普提名前美联储理事凯文.沃什接替杰罗姆.鲍威尔出任该央行主席。沃什历来更担心高通胀，而非增长放缓，这缓解了华尔街对于美联储会屈服于特朗普降低利率压力的担忧。市场一直担心，特朗普亲选的鲍威尔的继任者会受到总统的影响，从而损害美联储的独立性。
19:53:18|韩国综合股价指数（KOSPI）下跌5%，至4962.61点。
19:44:32|【选战关键期澄清立场 高市早苗力求稳定日元预期】由于部分媒体将日本首相高市早苗的竞选言论解读为默许日元走软，她罕见地在社交媒体上发表声明予以澄清。在周末的一次演说中，高市表示日元疲软支撑了出口商的海外利润。随后她在X平台上发文称，部分媒体误解了她的意图，并表示她既不倾向于日元升值，也不倾向于日元贬值，而是旨在建设一个“对汇率波动具有韧性”的强大经济体。此次迅速澄清意在2月8日闪电大选前平息市场情绪，因为投资者对政府可能容忍日元进一步贬值的任何迹象都保持高度敏感。美元兑日元目前维持在155附近。
19:42:08|【伊朗外长称已不再信任美方】当地时间2月1日，伊朗外长阿拉格齐接受美国有线电视新闻网采访时表示，作为谈判方，伊朗已经不再信任美方。目前，一些地区友好国家作为中间方，努力推动伊美双方重建信任。他补充道，如果伊朗能够继续开展用于和平目的的铀浓缩活动，“那么任何细节都是可以谈判的，我们能以任何形式坐在一起并取得结果”。阿拉格齐强调，伊朗的武装力量已做好准备并完成部署，甚至比上一场战争时更加充分。“但准备并不意味着我们希望战争。我们希望避免战争发生。”美国总统特朗普2月1日对媒体表示，希望伊朗能与美国达成核协议，否则世界“很快就会看到”伊朗最高领袖哈梅内伊的警告是否正确。他此前声称，已告知伊朗与美达成协议的“最后期限”，美方“希望不动用武力”。（CCTV国际时讯）
19:41:50|【上海金属网：沪锡价格跌停 部分出货尚可】宏观偏空，锡价大幅调整，今日盘面跌停，现市跟盘换月至对沪锡2603合约，商家维持出货状态，据悉部分成交有达成，不过随着近期库存增长，短线消费面表现依旧迟滞；另外下游焊锡市场来看，终端采购维持谨慎，短线仍不敢轻易承接。跟盘持稳，小牌对3月平水-升水400元/吨左右，云字头对3月升水400-升水800元/吨附近，云锡对3月升水800-升水1200元/吨左右。（首创期货）
19:28:37|【金价涨势减弱 美国财政风险或将成为后续支撑】周一亚洲金价暴跌，此前贵金属价格创纪录的涨势降温。黄金价格一度下跌6.3%，跌破每盎司4600美元，为1月16日以来首次。白银价格一度下跌11.9%，至每盎司75美元。价格调整始于上周五，此前凯文·沃什被提名为美联储主席，人们认为他比其他一些潜在候选人在货币政策问题上更“正统”。渣打银行北席投资官Raymond Cheng表示：“我们当时看到不少投机活动。沃什的消息公布促使市场出现逆转。”Cheng表示，由于美国政府支出存在不确定性，黄金在4,650美元是“增持”的机会。他说：“我们认为特朗普风险溢价仍然是合理的。无论美联储主席是谁，他都将继续担任美国总统。他的财政政策也将继续保持扩张性。”
19:25:26|【美政府部分“停摆” 众议院议长称几天后才会表决拨款法案】当地时间2月1日，美国众议院议长迈克·约翰逊表示众议院在几天后才会对拨款法案进行表决。据悉，这几乎可以肯定美国联邦政府多个部门本周将持续陷入“技术性停摆”。约翰逊还表示，他正依靠美国总统特朗普的帮助来确保该法案顺利通过众议院表决。（央视新闻）
19:15:22|【塞尔维亚总统武契奇：我预计48小时内 伊朗将遭到袭击】据外媒报道，2月1日，塞尔维亚总统武契奇接受采访时表示，预计未来48小时内伊朗将遭遇军事打击，并将打击时间与爱泼斯坦相关涉案文件挂钩。（参考消息）
19:07:56|【特朗普：世界“很快会看到”哈梅内伊的警告是否正确】美国总统特朗普1日对媒体表示，希望伊朗能与美国达成核协议，否则世界“很快就会看到”伊朗最高领袖哈梅内伊的警告是否正确。 据伊朗塔斯尼姆通讯社1日报道，哈梅内伊当天上午接见伊朗各界民众时说，如果美国挑起战争，将引发“地区性全面战争”。面对任何侵犯和挑衅，伊朗人民必将予以坚决回击。 特朗普表示，他对哈梅内伊的表态不意外，但美伊“如果没达成协议，我们就能知道他（哈梅内伊）说的是否正确了”。（新华社）
18:50:36|【天风证券：美元流动性冲击或将至】天风证券发表研报强调，美元流动性冲击或将至。截至1月底，其跟踪的美元流动性指数跌至-60%，处于极端收紧区间。历史数据显示，这种极端收紧会波及全球几乎所有资产。报告指出，美股已进入“极低赔率—极低胜率”的双杀格局，需重视其发生尾部风险的可能性。 另外，很多市场人士将最近的大波动归结为特朗普提名的新任美联储主席凯文·沃什。沃什在去年大部分时间里，概率市场给予他成为美联储主席的概率很少超过20%。他拥有曾在美联储理事会任职的经验，但市场将其视为“鹰派”。他知名的言论就是“降息+缩表”的组合拳。 沃什是美联储独立的坚定倡导者，因此对独立性被侵蚀的担忧应该会消退，这也对美元有支撑作用。这些因素拉高了市场对美元的预期，从而导致了商品的崩盘。 那么，沃什的真实杀伤力究竟有多大？署名为“三菱日联”的研究报告认为，考虑到美联储刚刚宣布重新扩大资产负债表，这将是一个引人入胜的时期，但如果他要推动资产负债表收缩，那么可能会看到资产负债表上持有的长期国债减少。 然而，沃什同时是降息的坚定倡导者。因此，一个初始的降息期现在实际上应该被视为更有可能。此外，如果追求资产负债表收缩是一个目标，那么曲线短端的降息将是一个重要的抵消因素。收益率曲线陡峭化往往与美元贬值同时发生，并且在沃什领导下的FOMC，降息可能更有可能实现，因此怀疑美元的这次初步反弹将会消退。（券商中国）
18:40:46|【分析称金价中长期无需过度悲观】2日开盘，金银继续跳水。现货黄金直线下跌，盘中跌破4600美元，跌超6%；现货白银一度跌破79美元，现跌2.66%。中国外汇投资研究院研究总监李钢表示，美国政府提名凯文·沃什出任新一任美联储主席，投资者重新定价未来降息路径，美元和美债收益率随之走强，直接削弱黄金、白银这种无息资产的吸引力。金银此前涨幅过大，技术面极度超买，一旦出现利空因素，就容易触发集中性的获利了结。此外，CME上调黄金、白银期货保证金后，部分高杠杆头寸被迫减仓，进一步放大抛压，呈现“踩踏式”快速下行。他表示，短期来看，金银的压力仍然存在，黄金的初步支撑在4550美元附近，更关键的支撑在4500美元；白银则要观察73-80美元一线能否企稳。中长期无需过度悲观，全球债务高企，地缘政治风险未退场，加上各国央行持续增持黄金，贵金属的长期需求并没有改变。（中新经纬）
18:38:09|【即便伊朗局势推高油价 OPEC+仍决定3月继续暂停增产】即便美国可能对伊朗发动军事打击的市场预期推动油价升至四个月高点，OPEC+仍正式确认将在3月份维持产量不变，完成此前为期三个月的暂停增产安排。该组织在周日举行视频会议后发表声明表示，由沙特阿拉伯和俄罗斯牵头的八个核心成员国重申了暂停增产的决定——该决定最初于11月达成。因磋商未公开而不愿具名与会代表称，第一季度暂停期结束后的下一步行动，要留待定于3月1日举行的下次会议再作讨论。“真正的看点是OPEC+选择对第二季度的情况保持沉默，”咨询公司Rystad Energy AS的分析师、曾任职于OPEC秘书处的Jorge Leon表示，“鉴于围绕伊朗和美国紧张关系的不确定性日益加剧，该组织明显将所有选项都保留在桌面上。”
17:59:29|【SMM：市场因宏观情绪普跌 今日沪锡跌停】2月2日早盘，沪锡主力合约SN2603开盘后迅速触及跌停板，跌幅达11%，报392650元/吨。此番波动主要受海外宏观消息影响：美国总统特朗普于当地时间1月30日提名凯文·沃什（Kevin Warsh）接替即将于5月任期结束的杰罗姆·鲍威尔，担任下一任美联储主席。此前市场普遍预期全球将延续货币宽松环境甚至存在货币秩序松动风险，凯文·沃什的提名导致市场预期反转，叠加市场在大幅拉涨后落入调整阶段，多头资金平仓离场，大宗商品市场整体承压，呈现踩踏式下行。（SMM）
17:46:46|【黄金价格延续跌势 交易员们消化史诗级大逆转行情】在创下十余年来最大跌幅后，黄金价格延续跌势。白银价格走势震荡，之前从历史高位大幅回撤。 周一现货金价一度下跌6.3%。银价大幅震荡，跌至每盎司75美元附近，稍早曾一度反弹3.2%。前一交易日银价创出有史以来最大单日跌幅。 “这还没结束，”独立市场评论员、前摩根大通贵金属交易员Robert Gottlieb表示，并补充道投资者对承担更多风险的抗拒将限制市场流动性。“我们得看看它能否找到支撑。关键是，交易太拥挤了。”
17:32:07|【沃什提名引美元巨震 政策博弈加剧汇市空头压力】就在沃什获提名为美联储主席并触发美元创下去年5月以来最大单日涨幅的消息传出前几天，资产管理公司还增持了美元看跌仓位。美国商品期货交易委员会（CFTC）数据，在截至1月27日的一周内，基金经理将美元看跌押注增加了83亿美元，创下2025年4月以来的最大增幅。与此同时，对冲基金在同期内将美元净多头头寸削减了51亿美元，为2024年7月以来的最大减幅。Pepperstone集团高级研究策略师Michael Brown表示：“考虑到美元的回升，到上周末时，美元空头头寸可能已经显得有些难看。不过，由于政策不确定性将持续存在，且特朗普政府可能寻求进一步削弱美元，维持做空美元仍有充分理由。”周一亚洲交易时段早盘，美元波动剧烈，起初对大多数主要货币上涨，随后转为下跌。
17:15:43|【机构：金价进一步下跌 市场消化沃什接任美联储主席的消息】继上周五大幅下挫后，亚洲时段早间国际现货黄金延续跌势，原因是市场进一步消化特朗普提名凯文・沃什出任下一届美联储主席的消息。 澳大利亚国民银行的Ray Attrill在评论中表示，“因市场认可沃什执掌美联储的专业公信力，且普遍认为美联储的独立性将得到维护，此前押注黄金上涨的投机性多头出现集中离场潮。”这位外汇策略主管补充道，上周五美国公布强劲经济数据后，美元也收复了部分失地。
16:46:19|【伊朗官员否认计划在霍尔木兹海峡实弹演习】近日有消息称，伊朗伊斯兰革命卫队海军部队将在霍尔木兹海峡进行实弹演习。当地时间2月1日，一名伊朗官员表示，伊朗伊斯兰革命卫队并没有进行相关演习的计划。这名伊朗官员表示，伊朗伊斯兰革命卫队没有在霍尔木兹海峡进行演习的计划，伊朗官方也没有发布过任何这类声明，先前关于伊朗将在此进行实弹演习的消息是“错误的”。
16:02:37|日本央行会议纪要：一名成员表示，日元疲软会增加大型企业的利润和员工工资，但会给中小企业带来压力，从而可能导致贫富差距进一步扩大。
15:48:55|【金银价格延续跌势 交易员们消化史诗级大逆转行情】金价下跌，延续十多年来的最惨重跌势，交易员们消化此前推动金价创下历史新高的涨势突然一下子逆转的局面。银价同样大幅下挫。周一早盘，现货黄金一度跌4%。现货白银一度跌近12%，前一交易日银价创下有史以来最大单日跌幅。贵金属抛售潮的导火索是美国总统特朗普将提名凯文·沃什担任美联储主席，该消息推升了美元汇率。尽管市场观察人士此前已警告这轮强劲涨势将迎来修正，但回调幅度之大仍超出了大多数投资者的预期。金价跌3.2%，至每盎司4742.73美元。银价跌7.7%，至每盎司78.64美元。铂金和钯金价格也走低。
15:48:44|日本10年期国债期货一度下跌17点至131.44。
15:45:41|基准10年期日本国债期货早盘下跌0.13点。
15:44:53|【以美高级军官商讨对伊朗防务安排】据以色列方面2月1日消息，以军总参谋长扎米尔在刚刚过去的周末在华盛顿与美国高级军官举行会谈，重点协调两国针对伊朗的防务安排。以军总参谋长扎米尔同美军参谋长联席会议主席丹·凯恩及其他高级军官举行了会谈，讨论了美伊紧张局势可能引发的各种情况及应对措施。
15:43:22|【新股提示：易思维、爱得科技今日申购】今日可申购科创板新股易思维和北交所新股爱得科技，易思维发行总数约2500万股，网上发行约为600万股，发行市盈率90.39倍，申购代码为：787816，申购价格：55.95元，单一账户申购上限0.6万股，申购数量500股整数倍。爱得科技发行总数约2953万股，发行市盈率14.98倍，申购代码为：920180，申购价格：7.67元。
15:34:59|【资金“踩踏式”出逃 国际金银价格暴跌】恐慌性抛售，令国际金银价格上演了崩盘走势。这场贵金属市场“海啸”，市场各方普遍认为，因美国总统特朗普提名凯文·沃什出任下一届美联储主席而起。但随后金银“脱缰”重挫，则在于杠杆资金连续挤压下的踩踏效应。“有无数人一夜归零甚至穿仓。”市场人士告诉记者，在急涨行情下，国际期货市场中累积了相当规模的杠杆头寸。当价格暴跌时，投资者被强制平仓，被动抛售，进而引发“滚雪球”般快速下行。（上海证券报）
15:34:10|【美伊释放对话信号 专家：双方均有谈判意愿但存严重分歧】1月31日至2月1日，美国、伊朗和中东地区多国都在释放美伊谈判信号。美国和伊朗正在谈判吗？战争警报能否解除？专家分析认为，美国和伊朗均存在谈判意愿，但是双方在诸多关键议题上仍然存在严重分歧，谈判的前景举步维艰。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长牛新春：伊朗的外交部长阿拉格齐、伊朗最高领袖的顾问拉里贾尼，最近两天都说伊朗是愿意跟美国谈判的，这说明现在伊朗对谈判还是很有积极性的。同时美国最近两天的态度也发生了明显的变化，美国总统多次表示，美国希望跟伊朗谈判，希望通过谈判解决伊朗的核问题、导弹问题和代理人战争的问题。如果能谈成，美国就不对伊朗进行战争。如果谈不成，那么战争的选项还是在这，说明美国和伊朗的态度都同时出现了变化，未来谈判的可能性还是存在的，但是谈判的难度是很大的。（央视）
15:10:37|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加0.57吨】截至2026年01月30日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1087.10吨，较前一个交易日增加0.57吨。
14:01:34|【以总理内塔尼亚胡与高级官员讨论伊朗紧张局势】当地时间2月1日从以色列方面获悉，以总理内塔尼亚胡当晚同以高级安全官员讨论伊朗紧张局势。据悉，内塔尼亚胡召集了包括国防部长卡茨、以军总参谋长扎米尔、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长达维德·巴尔内亚等在内的多名高级官员，就伊朗紧张局势举行讨论会。此次讨论是在以军总参谋长扎米尔本周末在华盛顿与美国高级军事官员举行会谈之后进行的，以方有消息称，会谈旨在协调以美防务安排，以应对美国可能对伊朗发动的攻击。（央视新闻）
14:00:05|【美联储3月维持利率不变的概率为84.7%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为15.3%，维持利率不变的概率为84.7%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为29%，维持利率不变的概率为68%，累计降息50个基点的概率为3%。
13:00:03|【美联储维持利率不变 机构热议大类资产后市走向】北京时间1月29日凌晨，美联储最新公布的联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议纪要显示，美联储决定将联邦基金利率目标区间继续维持在3.5%至3.75%。展望后市，机构认为，2026年美联储仍有较大概率进行降息。从资产配置角度来看，美元将持续承压，全球资本或将加速流向非美市场。与此同时，黄金、大宗商品及亚太权益资产被普遍看好，而部分非美货币也成为机构关注重点。（上证报）
12:41:17|【资金“踩踏式”出逃 国际金银价格暴跌】1月31日凌晨（北京时间），伦敦现货黄金一度下跌超12%，为40余年来最大单日跌幅；伦敦现货白银则创下历史最大日内跌幅纪录，一度跌超36%。这场贵金属市场“海啸”，市场各方普遍认为，因美国总统特朗普提名凯文·沃什出任下一届美联储主席而起。但随后金银“脱缰”重挫，则在于杠杆资金连续挤压下的踩踏效应。“有无数人一夜归零甚至穿仓。”市场人士称，在急涨行情下，国际期货市场中累积了相当规模的杠杆头寸。当价格暴跌时，投资者被强制平仓，被动抛售，进而引发“滚雪球”般快速下行。（上证报）
11:57:46|【贝莱德、太平洋投资管理公司警惕市场普遍忽视的通胀风险】贝莱德、桥水联合基金和太平洋投资管理公司的基金经理正调整投资组合，应对新一轮通胀来袭。贝莱德旗下某基金正做空美国国债和英国金边债券，以防降息预期落空。桥水联合基金更青睐股票而非债券，太平洋投资管理公司则看好收益率内嵌通胀调整机制的美国国债所提供的缓冲保护。有越来越多的迹象印证了他们的担忧并非杞人忧天：1 月，普通美国国债与通胀保值债券的收益率利差大幅飙升至数月以来的最高水平，另一项反映市场预期的指标 —— 通胀互换合约价格也出现上涨。市场持这一观点的核心原因，是预期美国经济的强劲表现将再度推升物价；尤其是若美国总统唐纳德・特朗普于上周五提名的下一任美联储主席凯文・沃什，带领政策制定者实施更快、更大幅度的降息，通胀上行压力将进一步加大。从全球范围来看，大宗商品价格上涨、各国政府大举发债以及人工智能领域的投资热潮，均在加剧这一压力。
11:27:45|乌克兰总统泽连斯基：在美国、俄罗斯与乌克兰三方推动冲突实现 “真实且有尊严的” 结束的背景下，三国将于 2 月 4 日至 5 日在阿布扎比举行三边和平谈判。
09:46:19|【报道：美以军方最高将领在伊朗紧张局势升级之际于五角大楼举行会晤】两名美国官员周日向路透社透露，在美伊紧张局势急剧升级的背景下，美国和以色列军方最高将领于周五在五角大楼举行了会谈。美方官员未披露美军参谋长联席会议主席丹・凯恩上将与以色列国防军总参谋长埃亚勒・扎米尔之间这场闭门会谈的具体细节，此次会晤此前也未被媒体报道。
09:08:41|【乌克兰中东部遭无人机袭击致十多人死亡】乌克兰最大私营能源企业DTEK公司2月1日晚在社交媒体发文称，当天俄罗斯军方对该企业位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州的矿厂发动无人机袭击，空袭造成15人死亡，另有7人受伤。（新华社）
08:54:33|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储应尽可能将资产负债表压缩至最优规模， 美联储并未如实披露其资金的具体去向。
08:49:37|白宫国家经济委员会主任哈塞特： 若消费者物价指数（CPI）意外走高，利率就无从降至 1% 的低位。
08:40:59|白宫国家经济委员会主任哈塞特： 我认为沃什认同利率本可以下调更多。
04:47:57|【金价“史诗级”下跌后 银行密集提示风险、调整积存金业务门槛】2月1日，工商银行发布公告提示贵金属投资风险。工商银行称，近期国内外贵金属价格波动剧烈，市场不确定性显著增强。 黄金价格突然暴跌，多家银行紧急发布公告提示风险，并调整积存金等涉及黄金业务的准入门槛。 有分析人士认为，经历近一个月来金银价格暴涨后，此次市场抛售在所难免。同时，美国提名美联储前理事凯文·沃什为下一任美联储主席的消息，也造成市场情绪出现变化。 银行普遍建议，投资者在审慎评估自身风险承受能力的基础上，保持理性投资心态，避免盲目追涨杀跌。（新浪科技）
04:43:00|【以美军方高层被曝本周末密集会谈 讨论对伊朗打击行动】总台记者当地时间2月1日获悉，以色列国防军总参谋长扎米尔本周末在华盛顿与美方高层举行了密集会谈。据悉，扎米尔此行会见了美军参谋长联席会议主席丹·凯恩，双方重点讨论了针对伊朗实施军事打击的可能性，以及美以两国的战术协同等问题。截至目前以色列国防军暂无官方通报。此前，扎米尔曾在以色列与来访的美军中央司令部司令库珀会晤。有消息称，以色列国防军希望在对伊朗发动潜在打击之前从美方获得充分预警，以便做好防御准备。（央视新闻）
04:16:28|以色列总参谋长在与美国官员的会晤中警告说，土耳其正在从中斡旋，与伊朗进行谈判可能会带来后果。
02:36:09|市场消息：五角大楼正在中东部署更多防空系统。
01:14:45|【沙特股市因地缘政治与黄金暴跌创六月以来最大跌幅】受全球金属抛售潮冲击本地矿业股、以及市场对美伊以军事冲突可能性的猜测加剧影响，沙特股市周日创下近八个月来最大跌幅。利雅得 Tadawul全股指数盘中重挫2.6%，为去年6月中旬以来最大单日跌幅。上周晚些时候美元走强加剧贵金属价格暴跌，以沙特矿业公司为首的材料生产商领跌大盘。黄金上周五创下四十年来最大单日跌幅，白银亦大幅下挫。资本货物公司与银行板块同样承压，地缘政治紧张局势成为市场主要担忧因素。该地区其他市场中，巴林和阿曼股市下跌，科威特与卡塔尔股市则逆势上涨。科威特卡姆科投资公司研究战略主管朱奈德·安萨里分析称，沙特股市下跌主要受地缘政治局势及获利了结操作影响，矿业股则因黄金崩跌而走低。伊朗军方高层周末再次警告可能袭击以色列，其他伊朗官员近期也释放出正为可能遭受的袭击做准备的信号。
00:50:36|四名工程师透露，因恶劣天气，利比亚四座石油码头运营暂停。
