23:33:12|【贝森特建议美国参议院就沃什担任美联储主席的提名召开听证会】美国财政部长斯科特·贝森特建议参议院就总统唐纳德·特朗普提名的美联储主席人选举行听证会，尽管一位关键共和党人誓言要阻止所有此类提名，直到对现任主席杰罗姆·鲍威尔的刑事调查得到解决为止。特朗普1月30日提名凯文·沃什为美联储主席，接替鲍威尔。贝森特说，他此前在出任美联储理事时获得了参议院的广泛支持；尽管遭到阻挠，但对他的最新提名的听证会应该进行。
23:17:54|【欧元区政府债券市场波动性保持低位，收益率差偏窄】LBBW表示，欧元区利率市场的低波动性鼓励投资者承担风险。LBBW的高级固定收益分析师Elmar Voelker在一份报告中称，对欧元区关键利率将保持稳定的预期是一个重要驱动因素，因为这些预期有助于欧元利率市场的低波动性。该分析师表示：“我们认为，这鼓励了许多投资者承担风险。”2026年初风险溢价持续下降，意味着欧元区外围国家与核心国家政府债券之间的收益率差继续收窄。
22:54:12|【美国国债收益率上涨，市场关注日本大选结果】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，市场目前关注日本首相高市早苗领导的执政联盟在周日众议院选举中取得的压倒性胜利。美国国债的下一个潜在驱动因素是推迟发布的1月份就业报告，该报告将于周三公布，是引导市场预测美联储何时可能再次降息的关键信息。根据伦敦证券交易所集团的数据，各期限美国国债收益率均上涨，其中两年期国债收益率上升2.1个基点，至3.514%，十年期国债收益率上升3.2个基点，至4.237%。
22:45:49|【民调：多数美国人认为关税举措损害美国经济】据美国《理性》杂志网站日前报道，一项最新民调显示，多数美国人认为特朗普政府的关税政策对国家经济有害。（中新网）
22:03:46|【以色列总理转帖模拟美国伊朗开战】尽管伊朗外长阿拉格齐和美国总统特使威特科夫2月6日在阿曼举行间接谈判，美国总统特朗普随后也表示双方本周将继续谈判，高度紧张的美国伊朗局势看似有所缓解——但与此同时，美国在中东地区的军力部署却仍未停歇。有未经美国军方证实的消息称，新一批多架B-52轰炸机日前飞抵卡塔尔的美军乌代德空军基地，多架美军C-17A运输机、MC-130特种飞机则飞抵与伊朗接壤的土库曼斯坦。而根据以色列总理府的声明，以色列总理内塔尼亚胡将于本周前往华盛顿，与特朗普举行会晤，讨论对伊朗的谈判。 动身赴美前夕，内塔尼亚胡在社交媒体TikTok转发网友自制视频，该视频分析对比了伊朗及美国在中东地区的军力，及伊朗的作战方式，探讨“如果美国海军突然攻击伊朗，会发生些什么”。（CCTV国际时讯）
22:03:35|【美国国债收益率短线拉升】美国国债收益率短线拉升，10年期国债收益率日内上行逾2bp，现报4.242%；30年期国债收益率日内上行逾3bp，现报4.885%。
22:02:20|美元指数DXY短线走低15点，非美货币集体走强，欧元兑美元EUR/USD走高20点。
21:53:14|当地州长称，俄罗斯无人机袭击乌克兰敖德萨致1人死亡、2人受伤。
20:37:28|【外媒：伊朗外长称，伊朗已向中俄通报伊美谈判有关情况】据俄新社8日援引伊朗媒体的消息报道，伊朗外长阿拉格齐称，德黑兰已向中国和俄罗斯通报伊朗与美国的谈判有关情况。“我们继续与中国和俄罗斯进行有关磋商。”阿拉格齐表示，伊朗方面已向中国和俄罗斯通报伊朗与美国的谈判有关细节和进程。（环球网）
20:30:11|【习近平在北京考察科技创新工作】9日上午，习近平总书记来到位于北京亦庄的国家信创园，了解信息技术应用创新和北京加快建设国际科技创新中心情况，察看代表性科技创新成果展示，并同科研人员和科技企业负责人代表亲切交流。（央视新闻）
20:27:57|【拉夫罗夫警告欧洲不要攻击俄罗斯】俄罗斯外长拉夫罗夫8日表示，俄方无意攻击欧洲，但若遭受欧洲攻击，将作出全面军事回应。拉夫罗夫当天接受俄罗斯媒体采访时说，如果欧洲像其威胁的那样准备对俄开战并对俄发动攻击，那么俄方回应的将不是特别军事行动，而是动用一切可用军事手段的全面军事回应。（新华社）
17:43:56|【哈马斯高官：不应交武器 拒绝外部统治】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级领导人哈立德·迈沙勒8日在卡塔尔首都多哈表示，哈马斯不应交出武器，不接受外部势力管理加沙。
17:41:13|美元兑日元汇率跌至156.23；为2月4日以来的最低水平。
17:37:43|2年期日本国债收益率升至1.3%，为1996年以来的最高水平。
17:34:39|【香港计划将贵金属纳入优惠税制投资范围】香港财经事务及库务局局长许正宇接受采访时称，香港计划将贵金属纳入基金和家族办公室的优惠税制投资范围。许正宇表示，适用范围将不会局限于本地黄金产品。目标是令资金来源或资金意欲更加愿意放在香港。目前国家对黄金出口有一定限制，但如果黄金本身是在海外，能否通过香港合规依法地进入深圳，利用深圳一些精炼服务及设施，完成后再取出来。公司迁册制度方面，许正宇指制度去年五月推出至今已接获逾30宗申请，当中有三分二已获批。（香港有线新闻）
16:43:18|【瑞穗：高市早苗胜利令美元兑日元升至160-165区间的风险上升】瑞穗证券策略师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara在一份报告中表示，日本首相高市早苗的历史性选举胜利令美元兑日元汇率从之前155-160区间上移至160-165区间的可能性增加。周一日元的有限跌幅反映了获利回吐，因为市场已基本消化了这一结果，但也反映出对日本当局可能采取口头或实际干预的谨慎态度。但鉴于高市对日元疲软的容忍，只有当美元兑日元汇率超过160的关口时，实际干预的可能性才会增加。
16:33:38|【中金：日本自民党大胜 日元贬值过度会出现外汇干预】中金研报称，2月8日（周日），日本进行了众议院选举。日本主流媒体NHK报道称，自民党获得316席（选举前为198席），实现了单独政党席位超过三分之二，该结果也超过了此前主流媒体的民调预期。中长期来看，修改宪法可能性会提上议程，但短期内经济政策仍是最优先课题。总体而言，本次日本众议院选举或为资本市场带来的影响或是日股明显上行、日债利率有序上行（对美债利率影响有限）、日元贬值过度会出现外汇干预、全球风险情绪或边际改善。
16:29:22|【金价升至每盎司5000美元上方 抄底买家重返市场】贵金属市场经历了异常波动的一周后，逢低买盘重返市场，黄金价格涨至每盎司5,000美元上方。金价早盘一度上涨1.6%，同时还受到日本现任首相高市早苗在众议院选举中大获全胜的提振。这进一步强化了市场对财政政策趋于宽松、日元持续承压的预期，而这通常利好黄金。上周五收盘时，金价较1月29日创下的历史高点回落约11%，但年内仍累计上涨15%。交易员也在关注即将公布的美国经济数据，以更清晰地判断美联储的政策走向。周三将公布的1月就业报告预计将显示劳动力市场显示企稳迹象，而通胀数据则将于周五发布。
16:22:46|【以色列可能要求美国推动限制伊朗弹道导弹】以色列总理内塔尼亚胡将于本周访美，讨论伊朗问题。在内塔尼亚胡计划与美国总统特朗普举行会晤之际，当地时间8日，以色列方面有消息称，内塔尼亚胡预计将在会面中要求美国推动将伊朗的浓缩铀转移出境，并限制其弹道导弹能力。
16:17:36|【机构：金价重返5000美元上方 投资者逢低买入】机构称，随着逢低买入者在经历了一周异常剧烈的波动后重返市场，现货黄金再度冲破每盎司5000美元大关。受日本首相高市早苗在选举中取得压倒性胜利的支撑，现货黄金在早盘交易中一度上涨1.6%。这一结果强化了市场对宽松财政政策的预期，并使日元持续承压，从而利好金价。截至上周五收盘，金价较1月29日创下的历史高点下跌了约11%，但年内涨幅仍达15%。交易员同时也在密切关注即将公布的美国经济数据，以更清晰地研判美联储的政策走向。定于周三发布的1月非农就业报告预计将显示劳动力市场趋于稳定的迹象，而通胀数据则计划于周五公布。
15:54:54|【花旗：高市胜选或将导致美元兑日元升至引发日本政府干预的水平】据花旗，日本自民党在大选中取得压倒性胜利后，外汇市场的第一反应是抛售日元。包括Osamu Takashima在内的策略师在报告中写道：“如果美元/日元突破1美元兑160日元，我们认为日本政府将买入日元进行干预，这可能会将该货币对拉低至155日元左右”。
14:10:16|【美联储3月维持利率不变的概率为80.1%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为19.9%，维持利率不变的概率为80.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为31.1%，维持利率不变的概率为65.2%，累计降息50个基点的概率为3.7%。到6月累计降息25个基点的概率为51.1%。
12:59:50|【日本众议院选举结果公布】据日本广播协会报道，在8日举行的日本众议院选举中，由自民党和日本维新会组成的执政联盟获得过半数议席。（新华社）
10:41:21|【我国外储规模连续6个月增长 央行黄金储备15连增】在美元指数下行和全球金融资产价格总体上涨的共同推动下，我国外汇储备规模延续上升态势。国家外汇管理局2月7日公布的数据显示，截至1月末，我国外汇储备规模为33991亿美元，较2025年12月末上升412亿美元，升幅为1.23%。中国人民银行官网同日发布的数据显示，截至1月末，我国黄金储备为7419万盎司，环比增加4万盎司。至此，我国央行已连续第15个月增持黄金。（上证报）
10:18:01|【战争选项未排除 以色列仍是伊美谈判危险因素】8日，伊朗外长阿拉格齐就近期地区局势、美伊关系等热点议题举行新闻发布会。阿拉格齐在会上进一步阐释了伊朗的谈判立场以及与谈判有关的后续计划。这也是自本月6日伊朗和美国在阿曼举行谈判之后，阿拉格齐在伊朗举行的首场新闻发布会。阿拉格齐表示，6日的谈判仅围绕核问题展开，如未来谈判继续进行，谈判的议题也将保持不变。目前各方正在评估首轮谈判结果，并将就谈判是否继续做出决定。他表示，伊朗将带着对过去经验的总结和反思来参与到新的谈判中。（央视新闻）
07:32:54|【乌克兰首都基辅响起多次爆炸声】当地时间8日，乌克兰首都基辅响起多次爆炸声，同时拉响了防空警报。（央视新闻）
07:27:01|美国财长贝森特：伊朗领导层正疯狂转移资金出境。
07:24:56|美国财长贝森特： 预计美联储需要一年时间才能就资产负债表问题作出决定。
07:19:28|美国财长贝森特：预计美联储不会迅速对资产负债表采取任何行动。
07:15:21|美国财长贝森特： 若最高法院裁定关税相关举措违宪，将造成巨大损失。
07:14:11|美国财长贝森特：黄金市场呈现出典型的投机性泡沫破裂特征。
04:22:08|【伊朗武装部队总参谋长：没有兴趣发动地区战争】伊朗武装部队总参谋长穆萨维当地时间2月8日表示，“尽管我们已做好准备，但我们并没有兴趣发动一场地区战争”。穆萨维称，尽管地区战争的打击目标是侵略者，但战争都会使地区的进步与发展倒退多年。他表示，“战争的后果将由美国和以色列这些好战分子承担”。（央视新闻）
03:23:24|【高市早苗有望赢得众议院大选 日元恐将承压】日本公共广播机构NHK的出口民调预测，日本首相高市早苗领导的自民党有望在周日举行的众议院选举中赢得多数席位。NHK预测，自民党将在众议院465个席位中赢得274席至328席，远超获得多数席位所需的233席。若加上其执政伙伴维新会，则最多可控制366个席位。高市早苗承诺的减税政策曾令金融市场动荡不安。咨询公司FGS Global的董事总经理Seiji Inada表示：“如果高市大获全胜，她将拥有更大的政治空间来兑现关键承诺，包括降低消费税。市场可能会在未来几天做出反应，日元可能会再次面临下行压力。”
01:41:41|【内塔尼亚胡将于下周三与特朗普会面，讨论伊朗问题】以色列总理内塔尼亚胡的办公室周六表示，内塔尼亚胡将于下周三在华盛顿与美国总统特朗普会面，讨论美国与伊朗的谈判。与此同时，伊朗外长在会谈结束后一天对美国在该地区的军事基地发出威胁。内塔尼亚胡办公室在一份简短声明中表示：“总理认为，所有谈判都必须包括限制（伊朗的）弹道导弹，并阻止伊朗轴心得到支持。”这里指的是伊朗对包括黎巴嫩真主党和巴勒斯坦哈马斯在内的武装组织的支持。特朗普和内塔尼亚胡上次会面是在去年12月。
01:24:04|俄罗斯国防部：俄军攻占了乌克兰东部的格卢什科夫卡。
01:23:15|俄罗斯国防部：俄罗斯军队攻占乌克兰东部的西多里夫卡。
01:19:24|【伊朗外长：伊方绝不接受“零浓缩铀”】当地时间8日，伊朗外交部长阿拉格齐发表讲话，介绍了近日与美国在阿曼首都马斯喀特结束的谈判。阿拉格齐表示，伊朗与美国在马斯喀特谈判的议题是核问题，谈判的结果正在评估中。双方的总体立场是继续谈判，但具体将由各方领导人决定。下一次谈判的时间和地点将与阿曼外交大臣协商确定。从伊朗的角度看，谈判形式仍将是间接的。阿拉格齐介绍，本次谈判双方以间接方式进行，没有直接会谈。过去所有轮次的谈判都是以间接方式进行，双方只是在代表团进出时才会碰面。推动达成协议的关键在于朝着基于共同利益的相互尊重与理解迈进。阿拉格齐还说，如果我们的结论表明对方是认真的，谈判就会继续。他补充道，一些制裁的持续存在以及某些军事领域的行动，使我们对对方进行真正谈判的认真程度和准备程度产生怀疑。在回答提问时，阿拉格齐表示，“零浓缩”对伊朗来说绝不可能接受。铀浓缩是谈判中的一个核心问题。伊方不反对采取建立信任的措施，但必须承认伊方进行铀浓缩的原则。（央视新闻）
00:49:59|乌克兰国家天然气公司表示，俄罗斯连夜袭击了其位于波尔塔瓦东部的设施。
00:07:24|【伊朗外长：美国军事施压吓不倒伊朗】据伊朗迈赫尔通讯社8日报道，伊朗外长阿拉格齐当天发表公开讲话说，伊朗为其和平核计划付出了“巨大代价”，任何人都无权规定伊朗“应该拥有什么、不应该拥有什么”。美国的军事施压吓不倒伊朗。阿拉格齐说：“他们（美国）在该地区的军事部署吓不倒我们。我们是善于外交的民族，也是骁勇善战的民族——并非好战，而是随时准备战斗，让任何人都不敢与我们为敌。”他表示，伊朗宪法的核心是“独立”。若对铀浓缩存在任何疑问或关切，伊朗愿作出回应。伊朗并不需要其他国家“承认”其权利，因为这些权利本身就是既定和合法的；其他国家应当做的是尊重这一权利。伊朗不寻求核武器，伊朗力量的密码在于对大国说“不”。阿拉格齐说：“若以尊重的语言对待伊朗人民，伊朗将以尊重回应；若以强权语言相向，伊朗亦将以力量回应。”他重申，伊朗外交政策的首要原则是尊严。（新华社）
00:03:34|【沙特宣布对叙利亚重大投资计划】沙特阿拉伯7日宣布推出针对叙利亚的重大投资计划，覆盖能源、航空、房地产和电信领域。路透社认为，此举表明沙特将自身定位为叙利亚新政权的主要支持者。沙特投资大臣哈立德·法利赫说，沙特在叙利亚设立“埃拉夫”投资基金，计划投入75亿沙特里亚尔（约合20亿美元），分阶段开发叙利亚阿勒颇市的两座机场。按法利赫的说法，该基金旨在为叙利亚大型项目提供资金支持，沙特私营部门也将参与其中。在民航领域，沙特纳斯航空公司同叙利亚民航局签署协议，联合成立一家新航空公司，预计2026年第四季度投入运营。另据沙特通讯社报道，沙特最大电信运营商沙特电信公司还将投资逾30亿沙特里亚尔（8亿美元），用于“完善叙利亚基础电信设施，并通过一条总长超4500公里的光纤网络，实现叙利亚与周边国家地区互联互通”。（新华社）
