20:14:04|市场消息：卡塔尔自战事爆发以来，首次经霍尔木兹海峡出口液化天然气船运货物。
20:08:44|高级安全消息人士：美国正在考虑在以色列部署常驻部队。
20:06:47|【伊朗特使：若美国理性行事，达成协议是有可能的】据报道，伊朗驻亚美尼亚特命全权大使哈立勒·谢尔赫拉米表示，任何国家都无法通过军事手段、施压或威胁，逼迫伊朗屈服，也不能迫使伊朗接受任何一方的极限诉求。他表示，伊朗愿意通过谈判达成协议，但前提是必须获得明确保障：美方需采取理性、务实的态度，承诺不再对伊朗实施军事侵略。他同时强调，伊朗反对对国际法进行选择性解读，绝不允许剥夺伊朗和平利用核能的合法权利。
19:54:31|【报道：马来西亚总理将公布马来西亚石油供应稳定保障计划】据报道，受伊朗局势冲突持续带来诸多不确定性影响，马来西亚总理即将公布一项石油供应保障预案，以稳固本国石油供应。报道援引马来西亚经济部长的消息称，该计划核心目标是确保国内石油供应充足，为经济运行提供支撑。伊朗局势及霍尔木兹海峡航运受阻，已引发全球能源危机担忧。马来西亚政府表示，4月份燃油补贴支出预计达70亿马币（约合18亿美元），较伊朗冲突爆发前高出约十倍。马来西亚政府此前透露，现有燃油储备仅可维持至6月份。报道称，马来西亚国有石油天然气公司国家石油公司（Petronas） 已进入敲定新供应商的最后阶段。马来西亚经济部长表示，东盟层面也已就建立区域能源储备展开商讨，不过相关框架与机制仍需进一步完善。报道称，马来西亚政府乐观预计，6月1日可正式启用B15生物柴油，以此延长国内柴油供应储备。
19:49:03|【特朗普希望俄乌“大幅延长”停火 俄方回应】俄罗斯官员9日表示，目前没有计划延长从5月9日至11日的停火。美国总统特朗普先前表示，希望“大幅延长”停火。俄新社9日报道，俄罗斯总统助理乌沙科夫回应特朗普的言论时说：“协议规定，胜利日停火将持续3天，即9日、10日和11日。”俄总统新闻秘书佩斯科夫当天也表示，目前停火仅限于9日至11日，就是否延长停火“目前还没有其他对话”。5月9日，在俄罗斯首都莫斯科，军人列队走过红场。新华社记者郝建伟摄 特朗普8日在华盛顿对媒体记者说：“我希望看见（停火）有大（幅度）的延长。这有可能。”（新华社）
19:19:55|国际货币基金组织：中东战争已严重扰乱全球航运和航空运输，即便在最佳情形下，贸易航线与供应链也难以完全恢复常态。
19:00:09|【英媒称英龙号驱逐舰将被部署至中东】据英国媒体5月9日报道，英国“龙”号驱逐舰将被部署至中东，以备参加霍尔木兹海峡护航行动。（CCTV国际时讯）
18:55:57|据预测市场Polymarket数据：截至6月30日前，美伊达成永久性和平协议的概率为51%。
18:25:53|【经济学家付鹏：2008年金融危机不会再重演】经济学家付鹏在2026大湾区创新生态大会上坦言，未来5—10年不会出现2008年式全球性金融危机，市场真正需要担心的并非金融危机，而是霍尔木兹海峡不通导致油价上涨带来的滞胀风险。（凤凰网财经）
17:30:01|以色列媒体援引消息人士：在真主党解除武装前，从黎巴嫩南部撤军不在考虑范围内。
17:27:23|市场消息：以色列官员担心美伊之间可能达成有限协议。
16:57:37|以色列卡夫里亚地区传出多起爆炸声。
16:36:07|【美国参议员：美伊战争花费可能超过1万亿美元】美国联邦参议员周六指责特朗普政府在伊朗战争的开支问题上撒谎，他表示这场冲突的花费可能超过1万亿美元，远非政府宣称的250亿美元。他表示，“这场战争耗资或将突破1万亿美元，相当于美国家庭每户平摊数千美元。资金应投入住房、教育与医疗保障领域，而非发动非法且违宪的战争。立即结束这场战争。”
16:32:19|【伊官员：伊朗将继续行使自卫权 警惕美方敌对行动】伊朗多名官员表示，伊朗对美国近日在霍尔木兹海峡的一系列“挑衅行为”作出坚决回应。伊朗将继续行使自卫权，警惕美军再次对伊朗采取任何敌对行动。（央视新闻）
15:11:22|【以军空袭黎南部致死15人】 据黎巴嫩国家通讯社和卫生部9日消息，以色列当天对黎南部多地发动一系列空袭，造成至少15人死亡，其中包括一名儿童，另有多人受伤。黎巴嫩真主党说，当天向黎以边境一带的以军车辆和部队集结地发射火箭弹，对以方违反停火协议作出回应。（新华社）
14:44:10|【美国务卿和总统特使同卡塔尔首相讨论美伊协议】美国阿克西奥斯新闻网站9日报道，两名知情人士披露，美国务卿鲁比奥和总统特使威特科夫当天在佛罗里达州迈阿密市会晤卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，以期推动美国与伊朗达成结束战事的协议。报道说，穆罕默德首相前一天在白宫会晤美国副总统万斯，他原计划随即启程回国，但随后改变行程，转而前往迈阿密。知情人士说，穆罕默德首相在迈阿密期间致电沙特阿拉伯外交大臣，讨论当前的调停工作。目前，卡塔尔、巴基斯坦、埃及、土耳其和沙特正通力协作，敦促美伊缓和局势，共同推动双方达成协议。报道说，美伊双方正就一份一页纸的谅解备忘录进行谈判，而卡塔尔在居中调停方面发挥着关键作用。截至9日下午，美方仍在等待伊朗方面就美国所提方案作回应。（新华社）
14:28:09|以色列空袭黎巴嫩南部，造成1人死亡，13人受伤。
14:13:15|【美伊海上角力持续 美军继续对伊封锁 伊警告“勿关死霍尔木兹海峡大门”】美伊双方在霍尔木兹海峡持续角力。当地时间5月9日，美军称继续执行对伊朗的海上封锁，而伊朗方面不仅强调霍尔木兹海峡是至关重要的生命线，还称已对美在霍尔木兹海峡的一系列“挑衅行为”作出了回应。与此同时，霍尔木兹海峡持续受阻也使得全球航运业承压。（央视新闻）
13:57:53|【伊朗革命卫队警告：侵犯伊朗船只将引发猛烈打击】伊朗伊斯兰革命卫队海军当地时间9日深夜在社交媒体平台发文警告称，任何针对伊朗油轮和商船的侵犯行为，“都将招致对地区内美国目标以及敌方船只的猛烈打击”。随后，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队发文说，其导弹和无人机“已经锁定地区内的美国目标及敌方侵略船只”，正在等待开火命令。（新华社）
13:34:29|特朗普表示：道理很简单。无论我能否让教皇满意，伊朗都绝对不能拥有核武器。
13:33:38|【普京：伊朗战事让俄罗斯“处境复杂”】俄罗斯总统普京9日在一场记者会上表示，由于俄罗斯与伊朗和海湾阿拉伯国家都保持着良好关系，伊朗战事让俄罗斯“处境复杂”。普京说，如果局势升级，“所有人都会受到损害”，解决当前冲突的协议应该符合地区各国利益。（新华社）
13:09:02|【美国国务卿和总统特使会见卡塔尔首相】美国国务卿鲁比奥和美国总统特使威特科夫在迈阿密会见卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，这是为达成结束伊朗战争的协议而做出的努力的一部分。（央视新闻）
13:06:12|【美国封锁措施收效显现，伊朗呼吁全民节约能源】由于美国封锁举措扰乱物资运输、进一步加大经济承压，伊朗官方呼吁民众减少电力、天然气及燃油消耗。伊朗总统提醒，降低用电量有助于避免政府出台限电管控措施；副总统萨哈布・伊斯法哈尼则号召民众日常生活中小幅减少汽油使用量。
12:54:57|卡塔尔首相原本计划在华盛顿会见美国副总统万斯后立即返回多哈，却临时更改行程，转而前往迈阿密。
12:42:54|美国国务卿鲁比奥、特使威特科夫周六在迈阿密会见卡塔尔首相，双方就此斡旋，力求达成协议以结束伊朗战事。
12:42:15|【普京谈与泽连斯基会面：不主动 不拒绝】俄罗斯总统普京9日对媒体表示，他既不会主动提出、也不会拒绝与乌克兰总统泽连斯基会面。普京表示，他不仅愿意在俄首都莫斯科，也愿意在第三国与泽连斯基会面，但他同时强调，会面只可能在双方准备签署协议的阶段实现。普京还表示，美国真诚地寻求解决乌克兰问题的办法，“但这主要还是俄罗斯和乌克兰之间的问题”。（新华社）
12:41:58|截至周六午后早些时候，美国仍在等待伊朗方面作出回应。
12:41:45|美国国务卿鲁比奥、特使威特科夫在迈阿密与卡塔尔首相会晤，商讨伊朗相关协议。
12:33:43|伊朗革命卫队海军警告：任何针对伊朗油轮的袭击，都将招致对美军基地的反击。
11:38:38|【普京：收到泽连斯基希望会晤的口信 不反对在第三国会谈】俄罗斯总统普京当地时间5月9日晚召开记者会，回答相关提问。普京表示，此次红场阅兵未展示军事装备，并不完全是出于安全原因，而是因为军人应集中精力彻底击溃敌人。他强调，这些决定早在乌方发出威胁之前就已作出。普京表示，在美国总统特朗普提出相关倡议之前，俄罗斯方面就已经向乌克兰提出了交换500名在押人员的提议，但是乌方几经拖延，俄方至今未收到乌方关于交换在押人员的提议。普京提到，斯洛伐克总理菲佐转达了乌克兰总统泽连斯基希望会晤的口信。普京称，俄方不反对会晤，如果有意愿可以来莫斯科，俄方也不反对在第三国会谈，会谈应该是为了最终签订协议。（央视新闻）
11:29:34|【若谈判破裂，美国或将迅速采取行动削弱伊朗的军事实力】福克斯新闻援引分析人士消息称：若与伊朗的谈判破裂，美国或将迅速采取行动削弱伊朗的军事实力，首先打击其导弹系统、海军装备与指挥网络，随后再针对更具争议性的目标实施行动。报道称，谈判人员仍在就伊朗核计划及潜在的制裁豁免事宜推进初步框架协议，但双方根深蒂固的不信任令谈判进程十分脆弱。前美军参谋长联席会议规划人员塞思・克鲁姆里奇表示，双方谈判并非从 “零起点” 开始，而是处在负一千点的位置，彼此毫无信任可言。退役空军中将戴维・德普图拉认为，一旦冲突再度爆发，或将演变成一场升级管控博弈。美国潜在打击目标包括：弹道导弹与巡航导弹、防空系统、海上打击装备、指挥网络、伊朗革命卫队基础设施、代理人势力支援渠道以及涉核设施。分析人士还指出，伊朗部署在霍尔木兹海峡的快速攻击艇或将成为美军首轮打击重点。
11:13:19|【普京称乌克兰冲突即将走向尾声】当地时间5月9日，俄罗斯举办了数年来规模最为精简的胜利日阅兵仪式，普京在克里姆林宫随后接受记者采访。谈及乌克兰战事，普京对记者表示：我认为这场冲突快要结束了。被问及是否愿意与欧洲各方展开对话时，普京表示，德国前总理格哈德・施罗德是他心目中最合适的中间人。普京称：就我个人而言，德国前总理施罗德是更合适的人选。克里姆林宫上周表态，应由欧洲各国政府率先释放善意、采取行动。在被问及是否会与乌克兰总统泽连斯基会面时，普京明确表示：只有达成永久性和平协议之后，双方才有可能举行会晤。
10:47:54|以色列对黎巴嫩南部发动袭击，造成四人死亡，当地今日遇难人数已升至至少 23 人。
10:33:24|【以北部多地响起防空警报】当地时间5月9日晚，以色列国防军宣布，当晚该国北部多个社区响起防空警报，随后以色列空军拦截了多架从黎巴嫩方向飞来的无人机。目前暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
10:27:37|普京：我认为乌克兰冲突即将结束。
10:14:45|市场资讯：以色列在伊拉克境内修建并驻守一座秘密对伊朗作战基地。
10:05:46|消息人士：以色列军方认为，伊朗武装力量当前态势提供了作战窗口期，有必要重返战场、完成既定任务。
09:58:17|【一艘卡塔尔液化天然气运输船驶向霍尔木兹海峡】当地时间5月9日，全球船舶实时追踪与海事数据平台“海事交通”（MarineTraffic）的数据显示，一艘液化天然气运输船在卡塔尔拉斯拉凡港装载液化天然气后，正沿霍尔木兹海峡北部、靠近格什姆岛和拉腊克岛一线的航道航行，试图穿越霍尔木兹海峡。数据显示，该船目的地为巴基斯坦卡西姆港。如果该船成功穿越霍尔木兹海峡，这将是自2月底美以伊冲突爆发以来，卡塔尔首次通过海运出口液化天然气。（央视新闻）
09:57:59|以色列官员：特朗普向内塔尼亚胡承诺，不会在浓缩铀问题上（对伊朗）做出让步。
09:55:48|【以军称3名士兵被黎真主党无人机炸伤】当地时间5月9日晚，以色列国防军在一份声明中表示，当天稍早前，有3名以军士兵被黎巴嫩真主党向以色列北部发射的一架携带爆炸物的无人机炸伤，其中1人伤势严重。声明补充道，黎真主党当天还向驻扎在黎南部的以军部队发射多枚火箭弹，均被以军防空系统拦截。（央视新闻）
09:37:23|【特朗普：预计“很快”收到伊朗对美方最新和平方案的回应】当地时间5月9日，美国总统特朗普表示，他预计“很快”会收到伊朗方面对美国最新和平方案的回应，并称伊朗“非常希望”达成一项持久和平协议。据悉，特朗普当天在接受一个电话采访时作出上述表态。他表示，伊朗方面仍有意完成和平协议谈判。特朗普9日在弗吉尼亚州高尔夫球场对媒体表示，美方“预计今晚会收到伊朗来信”，并称将观察事态进展。当被问及伊朗是否在故意拖延谈判进程时，特朗普回应称：“我不知道，我们很快就会知道。”（央视新闻）
09:25:23|【伊朗外长：停止侵略、放弃无理要求是推进外交进程必要条件】伊朗新闻电视台9日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，停止侵略、放弃“过分且无理”的要求，是推进外交进程的必要条件。（新华社）
09:17:22|【伊朗着手掌控霍尔木兹海峡海底互联网光缆】据伊朗法尔斯通讯社消息，伊朗着手掌控霍尔木兹海峡海底互联网光缆。外国运营商或将被迫获得伊朗许可、缴纳过境费用，并遵守伊朗法律法规。这些光缆承载着欧洲、海湾地区与亚洲之间很大一部分全球数据流量。伊朗还要求所有光缆的运营管理与维护工作仅限本国企业独家负责。伊朗革命卫队此前曾发出警告，称可能针对海湾国家用于互联网、金融银行及云服务的海底光缆基础设施采取行动。
09:16:58|受美以冲突影响，全球原油库存锐减近2.7亿桶。
09:15:38|特朗普接受法国LCJ频道采访称：伊朗确实有意达成协议。
08:52:32|伊朗外长：停止侵略，放弃过分、不合理的要求，是推进外交的必要条件。
08:32:35|伊朗副总统表示，美以旨在削弱伊朗核心产业的战略已宣告失败。
08:31:49|【美国等待伊朗作出回应 此前霍尔木兹海峡冲突令停火协议面临考验】在霍尔木兹海峡发生冲突导致持续一个月的停火协议面临考验后，美国曾暗示可能很快就会有消息传来，目前正等待伊朗对其最新停战提议作出回应。伊朗尚未表明是否会接受美国总统特朗普周三发出的计划。该计划提议伊朗伊斯兰共和国在未来一个月内重新开放该水道，而美国则解除对伊朗港口的封锁。伊朗外交部发言人巴加埃表示，德黑兰的回应“正在评估中”，但未给出具体时间表。
08:25:25|伊朗资深议员就巴林支持美国主导的霍尔木兹海峡联合国决议一事，向巴林发出警告，称此举将招致严重后果。
08:14:41|以色列军方：袭击了真主党在黎巴嫩南部的武器仓库和一处无人机发射场地。
08:11:30|【土耳其总统：不希望美伊冲突进一步蔓延至其他国家】当地时间9日，土耳其总统埃尔多安在伊斯坦布尔会见伊拉克库尔德自治区政府总理巴尔扎尼时表示，土耳其不希望美伊冲突进一步蔓延至地区其他国家。双方在会谈中讨论了地区最新局势。埃尔多安对当前美伊冲突背景下，包括伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒在内的伊拉克领土遭袭表示担忧，并强调土耳其反对冲突扩大化。（央视新闻）
08:10:58|以色列空袭黎巴嫩南部多个地区。
08:08:54|【古特雷斯欢迎俄乌停火三天并交换战俘】联合国秘书长发言人迪雅里克9日发表声明说，联合国秘书长古特雷斯对俄罗斯与乌克兰宣布将于5月9日至11日停火三天并计划进行大规模交换战俘表示欢迎。声明说，秘书长再次呼吁立即、全面、无条件、持久停火，以此作为实现公正、可持续和全面和平的第一步，这符合《联合国宪章》、国际法及相关联合国决议精神。声明称，古特雷斯赞赏美方为促成该协议所作努力，将全力支持协议实施。（新华社）
07:44:11|【伊朗官员：提防美国“海盗式行动”】据伊朗学生通讯社9日报道，一名伊朗外交部官员表示，伊朗当前的优先事项是停止战争、恢复霍尔木兹海峡正常通航，提防美国在相关海域采取“海盗式行动”。该官员称，伊朗已对美国在霍尔木兹海峡的一系列“挑衅行为”作出了回应。他强调，美方不应再次利用霍尔木兹海峡对伊朗及该地区其他国家采取军事行动。（新华社）
07:42:39|【北约国家为特朗普从欧洲撤出更多部队做准备】知情人士透露，在美国总统唐纳德·特朗普宣布将从德国撤出5000名士兵后，美国的欧洲盟友预计他将从欧洲撤出更多部队。北约盟国的高级外交官预测，特朗普将宣布进一步缩减驻军规模，可能包括从意大利撤军，并取消一项可追溯至拜登总统任期的在德国部署远程导弹的计划。知情人士称，其他可能的方案还包括美国停止参与某些军事演习，并将原本部署在那些令其不满国家的部队调往被视为更支持这位美国总统的国家。这一构想可追溯至特朗普首个任期，当时他曾考虑向波兰增派更多部队。知情人士表示，他们对撤军的预测是基于特朗普的公开言论，以及北约官员与美国同行就北约未来计划所进行的对话。
07:38:09|乌克兰总参谋部：俄罗斯多次违反停火协议，对苏梅与顿涅茨克边境地区发起51次袭击。
07:31:48|【俄总统助理：延长俄乌停火尚无现实支撑】针对美国总统特朗普希望延长俄乌5月9日至11日停火的想法，俄罗斯总统助理乌沙科夫5月9日回应称，这一希望缺乏现实基础，乌克兰方面无力遵守停火协议。乌沙科夫表示，停火不仅取决于美国总统，还取决于另外两方。（央视新闻）
07:28:42|阿联酋外交部长与爱沙尼亚外交部长通电话，商讨地区最新局势以及伊朗利用导弹和无人机对阿联酋实施袭击所造成的影响。
07:08:56|黎巴嫩卫生部：以色列对黎巴嫩南部萨卡基亚地区发动空袭，造成7人死亡、15人受伤。
07:05:27|【美军称继续执行对伊朗的海上封锁】美军中央司令部9日在社交媒体上发表声明说，美军继续执行对伊朗的海上封锁，自4月13日以来至今已改变58艘商船的航向，并使4艘船只丧失航行能力，以防止这些船只进出伊朗港口。（新华社）
07:03:45|以色列三名预备役人员在真主党对该国北部国防军据点的无人机袭击中受伤，其中一人伤势严重。
07:02:57|黎巴嫩称，以色列对南部地区的袭击造成7人死亡，其中包括一名儿童。
07:00:18|【伊朗高级官员警告：“别亲手关死霍尔木兹海峡的大门”】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹9日在社交媒体上警告说，各国政府不应支持美国推动的涉伊协议方案，否则“将带来严重后果”。阿齐兹在社交媒体上写道：“霍尔木兹海峡是至关重要的生命线。别亲手关死它（霍尔木兹海峡）的大门。”（新华社）
06:50:37|市场资讯：俄罗斯正经由里海向伊朗运送无人机零部件。
06:49:37|美国中央司令部：美国针对伊朗的海上封锁仍在全面执行。自4月13日至今，美国中央司令部部队已拦截改道58艘商船、瘫痪4艘船只，阻止这些船舶进出伊朗港口。
06:48:56|黎巴嫩南部纳巴蒂耶区胡布斯镇遭以色列两次空袭。
06:48:44|真主党表示：我方使用无人机，对戴尔锡里扬镇哈拉特·拉杰地区的以色列敌军集结点实施打击，已确认精准命中目标。
06:48:24|【土耳其总统对伊朗战争期间埃尔比勒和伊拉克其他地区遭受的袭击表示关切】土耳其总统埃尔多安在伊斯坦布尔会见伊拉克库尔德斯坦地区政府总理马斯鲁尔·巴尔扎尼。土耳其总统埃尔多安称，对伊朗战争期间埃尔比勒和伊拉克其他地区遭受的袭击表示关切，并称安卡拉不希望冲突蔓延至该地区其他国家。自伊朗与美国爆发战争以来，埃尔比勒以及伊拉克库尔德斯坦地区伊朗库尔德反对党的基地屡遭伊朗导弹和无人机袭击。
06:01:42|【以军空袭黎巴嫩南部多地 造成至少7人死亡】当地时间5月9日下午，以军空袭黎巴嫩南部西顿、宾特朱拜勒、迈法敦等多地，位于黎南部的萨克萨基耶镇一栋房屋被以军战机发射的导弹摧毁。黎南部民防部门官员称，初步统计显示，以军空袭萨克萨基耶镇已致7人死亡。
05:15:14|【本轮巴以冲突已造成加沙地带72736人死亡】据加沙地带卫生部门声明，自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成72736名巴勒斯坦人死亡，另有172535人受伤。
04:41:03|据英国媒体9日报道，英国“龙”号驱逐舰将再次被部署至中东，以备参加霍尔木兹海峡护航行动。（新华社）
04:25:03|【英国将派遣驱逐舰赴中东】英国国防部表示，英国将派遣皇家海军驱逐舰“HMS Dragon”号前往中东，以备可能执行的任务，协助维护霍尔木兹海峡的航运安全。这艘军舰正在重新部署，为伊朗与美以联军停止敌对行动后，可能由英国和法国主导的海上安全行动做准备。
04:23:19|【俄总统新闻秘书：就乌克兰问题达成和平协议“道阻且长”】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，乌克兰问题十分复杂，就此达成和平协议还有很长的路要走。据塔斯社报道，佩斯科夫当天在接受媒体采访时说，俄乌之间达成和平协议还有很长的路要走，并且涉及很多复杂细节。佩斯科夫说，尚无法预计这一过程需要多久，也无法预计结果会怎样。尽管美方急于看到成果，但是目前仍需耐心以待。
04:09:35|【特朗普希望俄乌“大幅延长”停火 俄方回应】俄罗斯官员9日表示，目前没有计划延长从5月9日至11日的停火。美国总统特朗普先前表示，希望“大幅延长”停火。俄新社9日报道，俄罗斯总统助理乌沙科夫回应特朗普的言论时说：“协议规定，胜利日停火将持续3天，即9日、10日和11日。”俄总统新闻秘书佩斯科夫当天也表示，目前停火仅限于9日至11日，就是否延长停火“目前还没有其他对话”。（新华社）
04:00:23|英国向中东部署军舰，可能参与霍尔木兹海峡行动。
02:51:15|阿联酋总统和土耳其总统通话，讨论了中东地区正在发生的局势及其对地区和国际安全与稳定的危险影响。
02:32:30|俄罗斯国防部：乌克兰使用无人机和火炮袭击了俄罗斯军队及民用目标。
02:31:24|俄罗斯国防部对塔斯社表示，已就乌克兰违反停火协议采取回应措施。
02:24:35|克里姆林宫助手乌沙科夫：协议规定停火为期三天，而非更长时间。
02:10:55|卡塔尔外交部：首相接到埃及外交部长的电话，双方讨论了地区局势以及为缓和局势升级所做的努力。首相和埃及外长重申，各方必须合作开展调解努力，以和平方式解决危机。
01:49:02|以色列对黎巴嫩南部城镇布尔杰·拉哈尔发动新的空袭。
01:48:30|普京发言人佩斯科夫就乌克兰问题表示，要达成和平协定仍有很长的路要走。
01:23:12|黎巴嫩真主党：我们用炮弹轰炸了聚集在黎巴嫩南部拉沙夫镇的敌方以色列车辆。
01:22:24|以色列空袭黎巴嫩南部城镇杰奈塔。
01:12:25|巴林内政部表示，已逮捕41名与伊朗伊斯兰革命卫队有关联的人员。
00:58:46|【美银：美股和黄金今年或将连续第四年录得两位数涨幅】美国银行策略师预测，美国股市和黄金市场有望连续第四年实现两位数涨幅。该行预计，今年标准普尔500指数预计年化涨幅20%，黄金预计上涨30%。
00:56:56|【对霍尔木兹海域受损韩国船只调查仍在进行中】据报道，对在霍尔木兹海峡受损的韩国船只的调查仍在进行中。据航运公司HMM和消息人士称，调查机构已对该船进行了两天的检查。调查人员正在努力查明火灾原因；究竟是外部因素（例如伊朗的袭击）还是内部问题导致的，很可能需要通过对起火机舱进行彻底检查才能确定。昨晚，包括6名韩国籍船员在内的24名船员已从船上下船。
00:44:03|【欧洲央行行长拉加德：正仔细权衡伊朗冲突对通胀的影响】欧洲央行行长拉加德周六表示，正在仔细权衡伊朗冲突对通胀的影响，以确保行动既不过早也不过晚。 拉加德表示，欧洲央行决策者面临“巨大的不确定性”，需要“更多数据”来了解冲突的影响。她拒绝就欧洲央行是否会像许多人预期的那样在下个月加息发表评论。“我们总是在反应过快和反应过慢的风险之间摇摆不定，我们必须找到正确的道路，引导我们的经济朝着2%的中期通胀目标迈进，这是我们的目标，”她说。拉加德表示：“市场和我们关注的是同样的事情，他们也试图做出预测。”在欧洲央行，“我们都在尽最大努力，想办法将通胀率拉回到2%。这与市场最大的区别在于，市场没有这样的迫切需求。”她补充说，“我们的决定将取决于我们正在遭受的危机的深度、持续时间和影响”，并且“在做出任何决定之前，我们需要更多的数据，更好地了解价格走向，以及对间接成本和薪资谈判的影响”。
00:38:36|【鲁比奥访意质问盟友：为何不支持美国对伊朗动武】美国国务卿鲁比奥8日在罗马与意大利总理梅洛尼会面，之后他公开质疑，为何意大利等欧洲盟友不支持美国对伊朗的军事行动。美国媒体分析指出，虽然鲁比奥此行意在缓和双方紧张关系，但美意两国在伊朗战事上的分歧依然存在。综合多家媒体报道，鲁比奥与梅洛尼会面约一个半小时，双方围绕中东局势、乌克兰危机、跨大西洋关系及美军在欧洲部署等议题交换了意见。鲁比奥会面后对媒体表示，“我不明白为什么会有人不支持”美国对伊朗的军事行动。“都说伊朗不能拥有核武器……但你必须为此做点什么。”梅洛尼的办公室则表示，她与鲁比奥进行了“建设性、坦诚且富有成效的”会谈，聚焦于双边关系和重大国际问题。“我们双方都理解跨大西洋关系的重要性，但我们也理解每个国家必须捍卫自己的国家利益。”(新华社)
00:32:28|保险公司称，约有3万辆汽车在美以对伊朗的袭击中受损。
00:21:05|【调查：地缘政治冲突和石油供应冲击对美国金融稳定构成风险】美国联邦储备委员会8日发布《金融稳定报告》说，纽约联邦储备银行于今年3月和4月针对金融界人士开展的一项调查显示，地缘政治冲突和石油供应冲击对美国金融稳定构成显著风险。该调查显示，75%的受访者认为，地缘政治冲突对美国金融体系乃至全球经济构成风险，这一比例大幅高于半年前的48%。同时，70%的受访者认为石油供应冲击构成风险，而上一次调查时无人提到这一风险。受访者普遍认为，伊朗战事可能导致能源市场出现长期供应冲击，以及高通胀持续更长时间。 (新华社)
00:09:53|【伊朗议会将以视频方式召开战事爆发以来首次会议】据伊朗迈赫尔通讯社9日报道，伊朗伊斯兰议会10日将以视频方式召开战事爆发以来首次会议。伊朗议会主席团发言人表示，议会将重点讨论通货膨胀等问题。（新华社）
