21:53:49|【中东多国能源设施遭袭 卡塔尔丧失近2成液化天然气出口能力】本周，中东地区多国能源设施遭到袭击，进一步加剧了市场对于能源供应的担忧。其中，卡塔尔拉斯拉凡工业城的液化天然气设施受到重创，14条生产线中的2条严重受损，导致约17%的液化天然气出口能力丧失，相当于每年减产1280万吨，卡塔尔能源公司预计，这将导致卡塔尔每年损失约200亿美元的收入，修复工作可能需要长达五年的时间。与此同时，导弹拦截碎片导致阿联酋一处重要天然气综合设施关闭；巴林一处炼油厂遇袭后宣布进入不可抗力状态；伊拉克也大幅削减南部油田产量。20日晚间，伊拉克石油部消息人士表示，巴士拉石油公司当前产量已降至2月28日前的约30%。此外，部分海湾出口枢纽虽未直接受损，但受安全威胁、拦截行动及预防性停产影响，运营被迫中断。 （央视财经）
21:42:38|【申万宏源：不降息或是美联储的“底线”】申万宏源研报认为，2月底中东地缘冲突以来，原油价格中枢持续攀升，引发滞胀担忧。3月FOMC例会立场偏鹰，触发紧缩交易，市场开始博弈美联储年内加息。美联储偏鹰的政策立场符合预期，但“不降息”或是“底线”，后续关注金融条件收紧的“负反馈”。不降息或是美联储2026年鹰派立场的“底线”——加息是极小概率事件。这主要基于：第一，类似于70年代的“大滞胀”形成的条件不充分；第二，短期通胀压力将通过实际收入效应、金融条件效应、财富效应和预期等机制抑制需求，进而对油价和通胀产生“反身性”。
21:41:31|【以南部导弹袭击受伤人数升至175人】据以色列陆军电台今天（3月22日）报道，伊朗对以色列南部城市迪莫纳和阿拉德发动的导弹袭击受伤人数已上升至175人。（CCTV国际时讯）
21:04:05|【金饰销售火爆 投资金遇冷】本周，国际黄金价格出现下跌，带动国内黄金价格一路回落，这让不少消费者看到了入手机会。记者走访多家黄金销售门店了解到，像古法金、3D硬金等工艺的黄金饰品，装饰属性强，在金价下行之际更受消费者欢迎；而投资类金条柜台则相对冷清，前来咨询的消费者较少。有门店负责人表示，近期黄金回收业务体量也在减少。记者了解到，受国际金价下跌影响，本周沪金期货主力合约，也连续五个交易日出现下跌。截至周五夜盘收盘，沪金主力合约报收于每克1016.12元，单周跌幅超8％。（央视财经）
19:23:35|【信达期货：当前黄金走势的核心在于能源价格上行对利率预期的再约束】信达期货指出，从当前驱动看，黄金走势的核心在于能源价格上行对利率预期的再约束。随着中东冲突持续，原油价格维持高位运行，布伦特原油期货此前稳定在100美元上方，显著抬升市场对通胀黏性的担忧。在此背景下，市场对通胀回落路径的判断趋于谨慎，进而削弱对降息的定价，推动美元阶段性走强，对黄金形成压制。同时，尽管此前就业数据偏弱，但能源推动的通胀预期正在对冲这一利多，使黄金金融属性短期偏向利空。政策层面，市场普遍预期美联储将连续第二次会议维持利率不变，但关键在于利率路径的前瞻指引，尤其是鲍威尔对通胀与地缘冲突影响的评估，将直接影响市场对后续宽松节奏的判断。
19:22:01|美国地质调查局：太平洋东部洋中脊发生 5.4 级地震。
19:15:45|【“美国发疯 欧洲受苦” 波兰民众无奈承受油价飙升】受中东局势影响，短短三周时间内，波兰油价大幅上涨。中东局势引发的能源震荡，影响的远不止是民众的出行成本，整个欧洲经济正因此面临着高通胀风险。自美以对伊朗发动军事打击以来，国际油价大幅上涨。波兰作为欧洲重要的经济体之一，对能源价格尤为敏感。随着国际油价不断上涨，市场恐慌情绪蔓延，对通胀的预期被急剧推高。（央视新闻）
19:05:46|【伊朗称国产防空系统击中美军F-35战机】据伊朗塔斯尼姆通讯社21日报道，美军F-35战机系被伊朗国产防空系统击中。报道援引伊朗军方消息人士的话说：“美国此前曾将F-35战机作为其军事技术的骄傲向世界展示，而此次针对F-35战机的攻击，是由伊朗防空系统完成的。”消息人士表示，美国和以色列认为没有防空系统能够追踪并打击F-35战机，但伊朗的国产防空系统让他们大吃一惊。消息人士还说，未来几天，伊朗将展示其对抗敌人的新能力。（新华社）
18:57:50|阿联酋称其防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机威胁。
18:49:27|市场消息：以色列对德黑兰西部法尔迪斯地区发动大规模空袭。
18:30:00|【美学者称伊朗战事必须5周内止战】中国发展高层论坛 2026 年年会22日开幕，美国昆山杜克大学常务副校长约翰·奎尔奇22日在开幕式后对记者表示，“中东局势对全球经济来说是一个非常严重的风险。”全球石油储备不会满足超过3或4个月的全球消费总量。奎尔奇称，中东能源危机对能源供应而言可能是一个非常严重的问题。必须在4或5周内停止冲突，以使全球经济避免严重混乱。（国是直通车）
18:19:29|【暴涨40%！霍尔木兹海峡“梗阻” 冲击氦气供应链】中东战事持续影响全球市场。伊朗的袭击导致卡塔尔约17%的液化天然气，也就是LNG出口能力中断。中东战事还冲击了全球氦气供应链，并向更多产业扩散。氦气是多个行业的重要原料，尤其是在科技领域，广泛应用于半导体、航空航天、电子制造以及医疗影像等行业。在本轮冲突之前，卡塔尔供应了全球超过三分之一的氦气。霍尔木兹海峡航运受阻，已推动氦气价格明显走高。美国银行近期估计，根据不同市场情况，氦气现货价格最高已经上涨了大约40%。分析指出，在供应趋紧的情况下，对氦气有需求的关键行业往往更看重供应安全，而非价格，这也使得供应商更容易上调报价。(央视新闻)
18:15:22|【伊朗导弹突破以防空系统】当地时间3月21日，伊朗德黑兰、设拉子、伊斯法罕、亚兹德等多个城市传出爆炸声，德黑兰防空系统不断启动，试图拦截入侵目标。当天，伊朗多个主流媒体转发了伊朗导弹突破以色列防空系统击中以色列迪莫纳城市的画面，有消息称，此举是伊朗对早前纳坦兹核设施遭袭而做出的报复行动。据总台记者了解，除首都德黑兰之外，伊朗卫生部21日的最新统计数据显示，自2月28日战争爆发以来，美以的军事行动已经导致伊方20984人受伤。（CCTV国际时讯）
18:11:19|【沙特要求伊朗武官离境】沙特阿拉伯外交部21日晚发表声明说，沙特方面已通知伊朗驻沙特大使馆武官、武官助理以及另外3名使团成员为“不受欢迎的人”，要求他们在24小时内离开沙特。声明说，沙特谴责伊朗对沙特等地区国家的袭击，“将毫不犹豫地采取一切必要措施，维护主权，保障国家安全”。（新华社）
18:06:54|沙特国防部称，探测到三枚导弹射向利雅得，其中一枚被拦截，另外两枚落在无人区域。
18:04:11|伊朗媒体：德黑兰北部达马万德地区传出剧烈爆炸。
17:56:00|【美军持续增兵中东，专家：美对伊朗地面作战代价或更大】美国向中东地区增派多条军舰和大量作战人员，其中包括“的黎波里”号两栖攻击舰及其运载的美军第31海军陆战队远征队，以及“拳师”号两栖攻击舰及“康斯托克”号船坞登陆舰、“波特兰”号两栖船坞运输舰，连同隶属第11海军陆战队远征部队的约2500名海军陆战队员。总台军事观察员魏东旭表示，美军可能试图夺取霍尔木兹海峡控制权，并对伊朗近海和沿岸目标进行火力打击。伊朗则可能通过机动部署的精确火力打击平台进行反击。尽管美军可能成功控制和占领岛屿，但长时间驻军将面临更大风险。美国是否发动地面作战仍存疑，因可能付出更大代价。（央视新闻）
17:36:34|【多家机构仍看好金价】虽然近期金价表现疲软，但是不少机构仍然看好黄金和黄金股的后市。粤开证券首席经济学家罗志恒表示，长期看，支撑黄金价格的有利因素仍在，当前黄金的暴跌并非牛市终结的信号，而是上升途中的深度回调。他从三个角度进行了分析：一是全球地缘政治风险常态化，特朗普政府的外交政策导致冲突频率上升、连锁反应加剧，这将持续削弱美元信用。二是非美央行购金意愿依然强劲，有望继续推高黄金的价格中枢。在地缘政治风险的新常态下，增持黄金成为非美央行应对制裁风险、增强金融安全的重要选择。新兴市场央行尤为积极，储备增长仍有较大空间。三是全球经济风险若由“胀”切换至“滞”，金价有望获得支撑。全球能源价格高涨，一方面直接侵蚀居民实际消费能力，另一方面可能通过迫使货币政策紧缩而压制需求、遏制通胀，最终可能演绎为经济下行甚至衰退。在“滞”的环境下，黄金的战略价值将进一步凸显。“历次中东冲突后，金价的中期走势仍取决于美元信用和流动性因素。”中信证券指出，展望本轮冲突，预计流动性宽松以及美元信用弱化两大趋势的延续将继续推升金价。（券商中国）
17:35:09|【加密货币市场直线大跳水】今日早间，霍尔木兹海峡传来一则大消息：美国总统特朗普要求伊朗48小时内开放霍尔木兹海峡，否则美国将打击并摧毁伊朗所有发电厂。与此同时，加密货币市场直线大跳水，比特币一度跌超3%并跌破6.83万美元，以太坊一度跌近5%并逼近2050美元。CoinGlass数据显示，1个小时内，加密货币全网合约就爆仓了2.47亿美元，其中超九成为多单爆仓。24小时内，全球共有7.87万人爆仓。（券商中国）
16:58:59|【伊朗回应特朗普袭击电厂威胁】当地时间今天（3月22日）凌晨，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部强调，根据伊朗此前发出的警告，如果伊朗的燃料与能源基础设施遭到敌方攻击，美国及其盟友在该地区的所有能源基础设施、信息技术系统和海水淡化设施都将成为打击目标。稍早前，美国总统特朗普在社交平台发文称，如果伊朗没能在自此刻起48小时内全面开放霍尔木兹海峡，美国将对其境内的各类发电厂实施打击并将其彻底摧毁，首当其冲的将是其中规模最大的一座。（CCTV国际时讯）
16:45:20|【特朗普38年前就提出夺取哈尔克岛？伊朗：已准备好俘虏美国大兵】美以伊战事进入第四周。种种迹象表明，美国正围绕霍尔木兹海峡的小岛部署兵力。据美国阿克西奥斯新闻网站20日报道，特朗普政府正在考虑占领或封锁伊朗石油出口枢纽哈尔克岛，以施压伊朗重新开放霍尔木兹海峡。报道说，这样的行动需要更多兵力，美国白宫和国防部正在考虑派遣更多部队。 数十年来，美国人一直在觊觎哈尔克岛。据美国媒体报道，1988年，还在从商的特朗普在宣传其著作《交易的艺术》时，也曾提出夺取该岛。而伊朗军方消息人士表示，如果美国对哈尔克岛发动“军事侵略”，那么必将面临美以袭击伊朗以来“前所未有的反击”。 伊朗分析师萨德尔·侯赛尼指出，如果美军进攻哈尔克岛，伊朗除了俘虏美军士兵外，还将占领该地区的一些美军基地。他强调，伊朗有专门的计划来俘虏美国士兵，并对美军予以沉重打击。（国是直通车）
16:43:57|以色列军方称其目前正在德黑兰实施打击。
16:34:09|伊朗武装部队联合作战司令部表示，如果伊朗的燃料和能源基础设施遭到攻击，美国在该地区的所有能源基础设施都将成为目标。
16:28:57|【美以伊开战两周 伊朗反击已致美损失约8亿美元】据英国方面消息，最新分析显示，仅在美以对伊朗发动军事打击的前两周，伊朗对美军在中东地区军事基础设施的反击就已经使美国损失约8亿美元。而随着冲突持续，美国付出的代价会越来越大。据悉，英国广播公司和美国智库战略与国际问题研究中心的分析显示，伊朗的打击目标包括美国位于中东地区国家的防空系统、卫星通信系统以及其他资产。目前能够统计到的美军损失最严重的项目之一，是位于约旦空军基地的一套“萨德”防空系统的雷达设备。美国防部预算文件显示，受损雷达系统的造价约为4.85亿美元。美军基地和美国各种军事设施遭打击，也给美国带来了3亿多美元的损失。同时美军在中东多地的“萨德”防空系统遭打击，目前还无法评估其具体损失情况。（央视新闻）
16:28:51|美国汽油价格涨至每加仑 3.93 美元，为 2022 年 8 月以来最高水平。油价在一个月内从 2.94 美元飙升至 3.93 美元，涨幅 34%，为 30 年来最大涨幅。
16:10:50|【油价即将调整！或重回“9元时代”】按照成品油调价时间表，3月23日（下周一）24时，国内成品油零售限价将迎来新一轮调整时间点。机构跟踪的最新国际原油价格变动状况预测数据显示，本轮成品油零售限价上调幅度远超50元/吨的调整红线要求，本轮成品油零售限价大概率将会上调。根据测算，国内92号汽油价格或将全面进入“9元时代”。（澎湃）
15:57:25|【伊朗在“真实承诺-4”第73波行动中打击美以多处军事设施】当地时间22日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发表声明称，在“真实承诺-4”第73波行动中，伊朗使用导弹和无人机对以色列多地实施打击。伊朗称，打击了以色列南部阿拉德、迪莫纳、埃拉特、贝尔谢巴和基里亚特加特等地，以军部分军事设施与安全中心遭袭。此外，伊朗还使用“法塔赫”、“卡德尔”和“伊马德”导弹以及无人机，对美军位于科威特的阿里·萨利姆空军基地、位于阿联酋的明哈德空军基地和宰夫拉空军基地实施了打击。（央视新闻）
15:46:33|特朗普：如果伊朗在48小时内不完全开放霍尔木兹海峡，美国将打击并摧毁其多座发电厂，首先从最大的一座开始。
15:44:51|【报道：英国核动力潜艇已抵达阿拉伯海 若冲突升级将具备对伊朗发动打击的能力】据DAILY MAIL，军方消息人士称，英国皇家海军一艘核动力潜艇已抵达阿拉伯海，该潜艇具备发射巡航导弹实施打击的能力。 “安森”号核潜艇（HMS Anson）配备射程达1000英里的战斧Block IV型对陆攻击导弹以及旗鱼重型鱼雷，已于3月6日从珀斯港启航，据信目前正在阿拉伯海北部深水区就位部署。 这意味着一旦冲突升级，英军将具备对伊朗发动打击的能力。 此前，英国首相府于周五宣布，凯尔・斯塔默爵士已同意允许美军使用英国军事基地，对袭击霍尔木兹海峡的伊朗相关目标发动打击。 斯塔默此前仅允许美军使用这些基地执行防御性行动，以阻止伊朗发射导弹危及英国利益及人员安全。 但他现已批准扩大打击目标范围，以“集体自卫”为原则，协助保护这条航运通道上的船只。
15:30:39|市场消息：英国皇家海军核动力潜艇“安森”号抵达阿拉伯海，若冲突升级，该潜艇具备对伊朗发动打击的能力。
15:27:02|【以军总参谋长批准在“所有战线”的空袭行动】当地时间22日凌晨，以色列国防军表示，以色列国防军总参谋长扎米尔与高级军官举行了评估会议，讨论伊朗弹道导弹袭击以南部城市迪莫纳和阿拉德的事件，并批准了即将在“所有战线”展开的空袭行动。以色列南部城市迪莫纳和阿拉德21日晚遭导弹袭击。当地急救组织称，两地已有超百人受伤送医。（央视新闻）
15:26:28|据伊朗国家广播公司报道，美以袭击造成的伊朗死亡人数已超过1500人。
15:00:00|【G7准备采取行动支持全球能源供应，重申保障海上航道安全的重要性】七国集团（G7）的外长周六表示，他们已准备好采取必要措施以支持全球能源供应，并重申了保障包括霍尔木兹海峡在内的海上航道安全的重要性。加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国和美国的外长以及欧盟最高外交官在一份声明中表示：“我们对面临伊朗伊斯兰共和国及其代理人无端袭击的该地区伙伴表示支持。”“我们以最强烈的措辞谴责该政权针对平民及民用基础设施（包括能源基础设施）实施的鲁莽袭击，”他们表示。
14:55:31|市场资讯：特朗普正试图弄清伊朗究竟谁才是真正的决策者。虽然伊朗外长阿拉格齐曾主持过过去的会谈，但美国官员认为他不过是个“传声筒”，并无实权。他们现在正努力寻找并联系伊朗真正的决策者。
14:39:20|特朗普：美国已经把伊朗彻底打垮了，可《纽约时报》那位没什么水平的分析师戴维・桑格却说我没有达成自己设定的目标。我当然达成了，而且还提前了数周完成！伊朗领导层已垮台，海军和空军已被摧毁，他们完全丧失了防御能力，现在想要和我们谈判。我才不答应！我们比预定计划提前了好几周。就像他们此前对我竞选的无能报道一样，《纽约时报》向来都是错漏百出。
14:00:50|伊朗战争导致美国汽油价格在三周内上涨了约33%，平均每加仑汽油价格上涨了近1美元。本周，全美平均汽油价格达到每加仑3.91美元，创近四年来新高。
13:57:40|以色列总理内塔尼亚胡：我们决心继续在所有战线上打击“我们的敌人”。
10:44:29|【特朗普团队正筹划可能举行的伊朗和谈】一名美国官员及知情人士透露，伊朗战事已持续三周，特朗普政府已就下一阶段安排以及可能与伊朗开展的和谈方案展开初步磋商。 特朗普总统周五表示，正考虑 “逐步结束” 这场战争，但美国官员称，预计战事仍将持续两到三周。与此同时，特朗普的顾问团队希望着手为外交谈判奠定基础。 消息人士称，特朗普的特使库什纳与维特科夫参与了此次潜在外交谈判的相关讨论。 任何停火协议都必须包含重新开放霍尔木兹海峡、解决伊朗高浓缩铀储备问题，同时就伊朗核计划、弹道导弹以及伊朗对地区代理人武装的支持问题达成长期协议。 一名美国官员及另外两名知情人士表示，近期美伊双方未进行直接接触，但埃及、卡塔尔和英国均在两国间传递信息。埃及与卡塔尔已向美国和以色列通报，伊朗有意谈判，但提出的条件极为苛刻。 伊朗方面的要求包括：立即停火、美方保证未来不再重启战事，以及战争赔偿。 一名相信伊朗会重返谈判桌的美国官员称：“我们认为，伊朗的发展势头已被我们遏制。美国要求伊朗作出六项承诺：五年内停止所有导弹项目；全面停止铀浓缩活动；对美以两国去年轰炸的纳坦兹、伊斯法罕和福尔多核设施反应堆予以拆除；对可用于推进核武器计划的离心机及相关设备的研发、使用实施严格的外部监督协议； 与地区国家签署军备控制条约，导弹射程上限不超过1000公里； 停止向黎巴嫩真主党、也门胡塞武装、加沙哈马斯等代理人武装提供资金支持。 伊朗此前已多次拒绝上述多项要求，德黑兰高层也指出，与一位曾开启谈判却突然发动轰炸的总统谈判难度极大。 伊朗外交部称，伊朗外长阿拉格齐周六在与印度外长通话时表示，要让霍尔木兹海峡局势恢复正常，美以必须停止对伊朗的袭击，并承诺未来不再发动袭击。 至于特朗普，他周五表示，不反对谈判，但目前无意接受伊朗提出的停火要求。 一名美国官员透露，特朗普还将伊朗的战争赔偿要求视为 “不可接受的条件”。另一名官员表示，在向伊朗归还被冻结资产的问题上，双方或有谈判空间。
10:39:08|市场资讯：美方任何旨在结束伊朗战争的协议都将包括重新开放霍尔木兹海峡。
10:38:43|美方希望伊朗在5年内停止所有导弹项目。
10:37:28|特朗普团队已开始讨论与伊朗和平谈判的具体形式。
10:32:51|以色列南部迪莫纳遭袭后造成的受伤人数上升至39人。
10:22:45|【特朗普决定对伊朗动武 暴露“顺从型内阁”的局限】特朗普决定对伊朗发动战争，部分是受到外部盟友施压的影响，而他自己白宫团队的态度则相对克制，这凸显出在他的第二个任期内，原有的约束机制已被“放行信号”所取代。据知情人士透露，那些私下敦促特朗普对伊朗动手的人包括以色列总理内塔尼亚胡、传媒大亨鲁珀特·默多克，以及一些保守派评论人士。这位新闻集团创始人与特朗普多次沟通，敦促其对德黑兰采取行动。知情人士表示，与此同时，特朗普的一些最亲密顾问对发动武装冲突的前景态度则更为克制，包括副总统万斯、国务卿鲁比奥以及白宫幕僚长苏西·威尔斯。几乎没有人 —— 即便有，也寥寥无几 —— 当面告诉他这是一个考虑不周的决定。知情人士称，威尔斯曾试图确保总统充分了解各种选项；而万斯则敦促高级官员向总统坦诚进言，并就开战的可能性展开讨论。在袭击发生前的闭门会议上，万斯还曾询问，一旦开战将如何具体展开。这场战争的发动标志着特朗普第二任期内最重大的决策之一。这一决定将其政府推向一场国内外危机的边缘，动摇了美国的盟友关系，推高了能源成本，并使共和党在中期选举中的前景更加复杂。尽管存在这些因素，特朗普仍坚持己见，并表示何时结束战争由他本人决定。这表明总统在按自身直觉行事方面拥有多大的权力，也显示出他在团队中几乎未遭遇多少反对，即便他放弃了诸如结束海外战争等关键竞选承诺。
10:20:41|沙特国防部：在东部地区拦截并摧毁两架无人机。
10:19:04|以色列总参谋长：今天我批准了“北部地区”指挥部的作战计划，从现在起不再采取遏制策略，而是采取主动进攻。
10:18:56|以色列总参谋长：伊朗向迭戈·加西亚岛发射了一枚射程4000公里的洲际弹道导弹，这些导弹并非旨在打击以色列，但其射程足以覆盖欧洲各国首都。
10:16:32|以色列国防军：袭击了与伊朗导弹相关的研发设施。
10:05:33|斯洛文尼亚因供应中断，限制燃油购买。
10:03:45|白宫贸易顾问纳瓦罗：鲍威尔维持利率不变，实体经济承压。
09:33:15|【美联储主席鲍威尔称赞前主席沃尔克的“抵抗意愿”】美联储主席鲍威尔当地时间周六称赞前美联储主席保罗·沃尔克（Paul Volcker）在上世纪80年代对抗通胀时展现出的“抵抗意愿”，这番言论尤其具有现实意义，因为在特朗普政府试图让他降低利率之际，鲍威尔也正努力捍卫美联储的独立性。沃尔克无视批评者，在20世纪80年代初大幅提高利率，引发了经济衰退，但也使美国经济恢复了价格稳定。鲍威尔在接受保罗·沃尔克公共诚信奖的录制视频中说："他的行为提醒我们，独立性和诚信是不可分割的。我们需要独立性来做正确的事，我们需要诚信来明智地使用这种独立性。"在过去一年里，鲍威尔在美联储独立性问题上展开了自己的政治斗争，特朗普经常斥责他没有放松政策，并威胁要试图将他赶下台。
09:31:39|美联储主席鲍威尔没有对经济或货币政策发表评论。
09:30:41|美联储主席鲍威尔：（美联储）独立性与公信力密不可分。
09:28:48|特朗普：穆勒再也无法伤害无辜者了。
09:20:22|白宫：空中优势已达成，已清除8000+目标，伊朗的（导弹）发射力量正在瓦解。
08:45:16|以色列军方宣布对伊朗境内用于储存武器和弹道导弹的设施发动大规模袭击。
08:43:12|伊朗将领谢卡尔奇向美国和以色列官员发出警告：从今往后，即便在全球任何地方的公园、休闲场所和旅游景点，对你们而言也将不再安全。此番话是针对此前袭击造成伊朗高层身亡一事作出的回应。
08:38:25|伊朗议长称，在美国解除制裁、油价飙升的背景下，伊朗已无闲置石油可供出口。
08:37:50|【伊朗称摧毁中东地区两处空军基地及美以机群机库】当地时间21日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里在社交媒体发布消息表示，伊海军使用大量弹道导弹和自杀式无人机，摧毁了位于阿联酋的明哈德空军基地和位于科威特的阿里·萨利姆空军基地的设施，以及美以机群的机库和燃料库。他表示，此前对伊朗岛屿的袭击来自这些基地。（央视新闻）
08:36:02|阿联酋目前面临导弹威胁，敦促居民待在安全地点。
08:34:50|【伊朗已向海湾国家发射了4911枚导弹和无人机】据阿拉伯电视台统计，自2月28日战争爆发以来，伊朗已向海湾国家发射了4911枚导弹和无人机，而向以色列发射的导弹和无人机数量为850枚。统计数据显示，伊朗已向海湾国家发射了1119枚导弹和3792架无人机。相比之下，伊朗向以色列发射了300枚导弹和550架无人机。综合来看，这些数据表明，伊朗约85%的导弹和无人机袭击目标是海湾国家，而针对以色列的袭击仅占约15%。
08:33:01|阿联酋：防空系统正在应对导弹威胁。
08:25:51|伊朗外长对印度外长说：霍尔木兹海峡目前的局势是美国和以色列敌对行动的结果。
08:01:38|【以方称监测到来自伊朗和黎真主党的攻击 多地响起防空警报】总台记者当地时间21日从以色列方面获悉，以方称监测到伊朗向以南部发射弹道导弹，同时黎巴嫩真主党向以北部发射火箭弹。以色列南部和北部地区同时响起防空警报，目前尚无人员伤亡报告。稍早前，伊朗方面称向以色列方向发射弹道导弹。（央视新闻）
07:57:11|【美国宣称对伊朗行动取得进展 特朗普酝酿“逐步收缩”军事行动】美国军方表示，已成功削弱伊朗打击通过霍尔木兹海峡航行船只的能力。与此同时，美国总统特朗普称考虑“逐步收缩”在波斯湾地区的军事行动。特朗普的这番表态出现在他排除停火可能、并且仍对部署地面部队持开放态度之后不久，这凸显出他在美国与以色列对伊朗战争的目标和计划上，持续释放出相互矛盾、反复不定的信号。这场冲突进入第四周，能源价格大幅上涨，促使美国财政部采取了一项非常规举措：允许出售那些已经装载在油轮上的伊朗石油和石化产品。
07:52:28|【以色列防长卡茨警告：未来几天将大幅加强对伊朗的空袭】以色列国防部长卡茨周六警告称，未来几天以色列和美国将“大幅加强”对伊朗的空袭，并誓言将继续推进，直至消除对以色列和美国在该地区利益的所有威胁。卡茨在几位高级军官的陪同下发表讲话时表示，以色列决心“继续领导对伊朗恐怖政权的打击”，包括打击其指挥官并摧毁其战略能力。此前，以色列和伊朗周六发生了相互袭击，美国向该地区增派了数千名海军陆战队员，而特朗普总统则指责北约盟国懦弱，不愿协助重新开放霍尔木兹海峡。自2月28日美以对伊朗发动空袭以来，已有超过2000人丧生。与此同时，全球能源价格飙升，人们对地区冲突长期化的担忧日益加剧。
06:17:14|【金价大跌原因找到了】周五，现货黄金盘中跌破4500美元关口，连续第八个交易日下跌。纽约商品交易所4月交割的黄金期价从上周五的每盎司5061.70美元，一路下挫，到本周五已跌破每盎司4600美元关口，全周累计下跌9.62%，创下15年来最大的单周跌幅。作为避险资产的黄金，表现却“异常”低迷，这背后有哪些原因？分析人士指出，主要原因在于市场交易主线已经从“地缘避险”转向了“通胀预期与货币政策博弈”。此次中东冲突的炮火，点燃了原油市场。这迅速引爆了市场对全球通胀卷土重来的强烈担忧。面对潜在的“滞胀”风险，全球主要经济体的央行可能都需要重新评估货币政策路径。目前芝商所的美联储观察工具显示，市场预计美联储今年降息的概率已不足10%，甚至可能加息，这提升了债券等生息类资产的吸引力，而不产生利息收益的黄金则吸引力下降。同时，美元指数近期走强，压制了黄金的购买需求，对金价形成下行压力。数据上来看，冲突爆发以来，国际黄金期价已经累计下跌了约13%。（央视财经）
05:50:54|【中东至少9国39座能源设施受损】据《纽约时报》统计，截至3月20日，已有9个国家的至少39座炼油厂、天然气田及其他能源设施在美以伊冲突中遭袭受损，其中部分设施多次遭到打击。美媒指出，随着冲突不断升级，双方愈发将能源视为极具杀伤力的目标。国际能源署署长法提赫·比罗尔20日表示，美以伊冲突已引发史上最严重的能源冲击。据韩媒报道，韩国两大芯片巨头——三星电子和SK海力士的工厂已经进入“战时紧急状态”，全球消费电子类产品也面临涨价风暴。 (新华社)
05:50:28|【22国关于霍尔木兹海峡问题的声明】阿联酋、英国、法国、德国、意大利、荷兰、日本、加拿大、韩国、新西兰、丹麦、拉脱维亚、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、挪威、瑞典、芬兰、捷克、罗马尼亚、巴林、立陶宛和澳大利亚领导人就霍尔木兹海峡问题发表联合声明我们以最强烈的措辞谴责伊朗近期在海湾地区袭击手无寸铁的商船、袭击包括石油和天然气设施在内的民用基础设施，以及伊朗军队事实上封锁霍尔木兹海峡的行为。我们对冲突升级深表关切。我们呼吁伊朗立即停止其威胁、布雷、无人机和导弹袭击以及其他任何企图封锁霍尔木兹海峡、阻碍商船通行的行为，并遵守联合国安理会第2817号决议。航行自由是国际法的一项基本原则，包括《联合国海洋法公约》所规定的原则。伊朗的行为将对世界各地人民产生影响，尤其是对最弱势群体的影响。根据联合国安理会第2817号决议，我们强调，此类干扰国际航运和扰乱全球能源供应链的行为构成对国际和平与安全的威胁。为此，我们呼吁立即全面暂停对包括石油和天然气设施在内的民用基础设施的袭击。我们表示愿为确保安全通过海峡做出适当努力。我们欢迎参与筹备规划的国家所作出的承诺。我们欢迎国际能源署授权协调释放战略石油储备的决定。我们将采取其他措施稳定能源市场，包括与某些产油国合作提高产量。我们还将努力向受影响最严重的国家提供支持，包括通过联合国和国际金融机构。海上安全和航行自由惠及所有国家。我们呼吁所有国家尊重国际法，维护国际繁荣与安全的基本原则。
03:39:10|【伊朗货币大幅升值】周六，伊朗货币里亚尔大幅上涨，反映出市场押注美国豁免伊朗石油销售将带来外汇流入。在美国财政部决定暂时取消对已在途的伊朗原油的限制后，里亚尔兑美元汇率上涨6.7%，至155.9万。
02:28:58|【国际原子能机构回应伊朗纳坦兹核设施遭袭】国际原子能机构（IAEA）今天（3月21日）表示，已收到伊朗方面通报，位于该国中部的纳坦兹核设施当天遭到袭击，目前正在进一步核实相关情况。原子能机构指出，根据伊朗方面提供的信息，尚未监测到场外辐射水平上升，周边环境未出现异常。机构正在就事件展开调查，并与伊朗核安全监管部门保持联系。原子能总干事格罗西重申，任何针对核设施的军事行动都可能带来严重安全风险，呼吁各方保持克制，避免引发核事故。（CCTV）
02:22:41|国际原子能机构：“伊朗方面已告知国际原子能机构，纳坦兹核设施今日遭到袭击。目前尚未报告场外辐射水平升高。国际原子能机构正在调查此事。国际原子能机构总干事再次呼吁各方保持克制，以避免发生任何核事故的风险。”
01:20:32|伊朗原子能组织：今天上午，美国和以色列再次袭击了纳坦兹核设施。由于采取了预防措施，此次袭击并未造成放射性物质泄漏。对纳坦兹铀浓缩设施的袭击违反了《不扩散核武器条约》（NPT）。
01:19:00|【库克称要认真研究十五五规划】3月20日，商务部部长王文涛会见美国苹果公司首席执行官库克，期间，库克表示要认真研究“十五五”规划。同时，他在现场也多次提到供应链。（玉渊谭天）
01:05:07|【伊朗武装部队称正在霍尔木兹海峡采取重大行动】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当地时间21日表示，伊朗“正在霍尔木兹海峡采取重大行动”。发言人强调，“如果打击伊朗的基础设施，伊朗将攻击（美以）更重要、更关键的基础设施”。
00:34:33|【美暂时解除石油制裁，伊朗斥“心理战”】据法新社3月20日报道，美国财政部暂时解除对3月20日前装船的伊朗石油的制裁，这是华盛顿为遏制中东战争引发的石油供应危机而采取的最新举措。 另据塔斯社3月20日报道，伊朗石油部发言人在回应美国财政部长贝森特提出的有关解除对伊朗石油制裁的方案时表示，伊朗目前在海上没有装载石油的油轮，也没有多余的能源可供出口。 伊朗石油部指出：“目前伊朗在海上几乎没有装载石油的油轮，也没有多余的石油可供出口国际市场。”伊朗方面将这位美国官员的提议视为“美国财政部的心理战”。伊朗迈赫尔媒体集团援引石油部发言人的话说：“贝森特的声明纯粹是为了给买家希望和控制市场心理。”（参考消息）
00:32:38|【船员称伊朗海军上周曾引导一艘印度油轮通过霍尔木兹海峡】据该船上一名高级船员称，上周，伊朗海军引导了一艘印度液化石油气油轮通过霍尔木兹海峡，在新德里进行外交交涉后，允许该船沿预先批准的航线通行。这一说法似乎印证了分析人士的观点，即德黑兰正试图在该海峡实施交通管制体系，允许友好船只安全通行，同时让其他船只担心遭到袭击。这名船员表示，穿越期间，其船只通过无线电与伊朗海军保持联系。伊朗记录了该船的船旗、船名、起始港和目的港，以及船员国籍（均为印度籍），并引导其沿商定的航线行驶。
00:10:35|【伊朗外长说寻求彻底结束战争而非临时停火】据日本共同社21日报道，伊朗外交部长阿拉格齐说，伊朗希望彻底、全面、持久地结束战争，而不是临时停火。阿拉格齐20日接受共同社记者电话采访时说，美国和以色列攻击伊朗是非法且毫无正当理由的侵略行为，希望全世界团结起来发声反对。已有多个国家开始推动停火，但伊朗只考虑一举结束战争的解决方案。伊朗不接受临时停火，而是要求全面结束战争，包括确保伊朗不再遭受攻击，并对伊朗遭受的损失进行赔偿。阿拉格齐还说，他不认为美国做好了谈判的准备。报道说，阿拉格齐还表示，有意与日方协商后，允许日本相关船只通行能源运输要道霍尔木兹海峡。
