23:50:08|【英国国债收益率上升，因担忧高油价和通胀】英国国债收益率攀升，因市场担忧中东石油供应冲击将导致高通胀。IG分析师在一份报告中称：“能源价格上涨预计将传导至全球通胀，可能推迟货币宽松的步伐。“伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者已完全消化英国央行在7月前加息25个基点的预期。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升3个基点，最新报4.843%，此前在市场开盘后曾触及4.853%的六日高点。
23:46:03|真主党：'为了保卫黎巴嫩及其人民，为了回应敌人违反停火协议及其对南部村庄的反复袭击，并且在抵抗组织遵守了敌人并未遵守的停火协议之后，伊斯兰抵抗组织的圣战者于2026年4月13日星期一09:45，使用一轮重型火箭弹袭击了马塔尔巴阵地。'
23:39:01|【英国：不会加入特朗普封锁伊朗霍尔木兹海峡港口的行动】据报道，英国不会参与执行美国对伊朗的军事封锁。英国不会派遣海军舰艇与士兵封锁伊朗港口，但本国扫雷舰与反无人机装备将继续在该区域执行任务。英国政府发言人表示：“我们始终支持航行自由与霍尔木兹海峡开放，这对支撑全球经济与缓解国内生活成本压力而言至关重要。”美伊谈判未能达成终止中东敌对行动的持久和平协议后，美国宣布实施封锁；英国首相基尔・斯塔默此前呼吁该地区 “缓和局势”。
23:36:53|【在美国威胁封锁霍尔木兹海峡后，欧洲石油股跟随原油走高】在美国总统特朗普宣布美国军方将封锁霍尔木兹海峡并推动油价上涨后，欧洲石油股高开。英国石油巨头壳牌和英国石油公司分别上涨1.2%和1.1%，而它们的同行，如法国的道达尔能源和意大利的埃尼，则收窄了最初的涨幅，现分别上涨0.9%和0.7%。欧洲斯托克600油气指数上涨0.6%。Interactive Investor的Richard Hunter说：“美国宣布自[周一]起对霍尔木兹海峡实施封锁、伊朗方面显然拒绝放弃其核野心，以及冲突再起的可能性，导致油价再次飙升，上涨7%后价格再度升至每桶100美元以上。”
23:32:01|【欧元区债券收益率与美国国债收益率同步上涨】欧元区政府债券收益率在早盘上涨，跟随美国国债收益率的走势；此前，由于周末美国与伊朗的和平谈判失败，油价上涨。美国总统特朗普计划封锁霍尔木兹海峡，此举重新引发了全球通胀担忧，推高了政府债券收益率。德意志银行策略师在一份报告中表示：“尽管上周宣布为期两周的停火时市场情绪乐观，但如今气氛再度转向负面。“他们指出油价出现上涨。“这反过来又重新引发了人们对滞胀冲击的担忧，全球股市和债市随之下跌。“根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上升1.4个基点，至3.058%；意大利10年期政府债券收益率上升4.1个基点，至3.853%。
23:31:11|【油价再度突破每桶100美元，欧洲航空公司股价下跌】在美国总统特朗普誓言封锁霍尔木兹海峡后，油价回升至每桶100美元以上，欧洲航空公司股价在开盘交易中下跌。在开市前遭Bernstein下调评级的维兹航空和易捷航空跌幅最大，分别下跌7.2%和4.2%。德国汉莎航空下跌3.9%，法航荷航下跌3.2%，Jet2下跌2.6%，英国航空和西班牙国家航空的母公司International Consolidated Airlines Group下跌2.5%。
23:30:16|【特朗普威胁若中国向伊朗供武就加征关税，外交部：关税战没有赢家】4月13日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有外媒记者提问，美国总统特朗普上周日表示“若中方向伊朗提供军事装备，美国将对中国加征50%的额外关税”。中方对此有何评论？“关税战没有赢家。”郭嘉昆说。（澎湃新闻）
23:28:08|【特朗普重申将封锁进出伊朗港口船只 中方回应】4月13日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就美国总统特朗普重申将封锁进出伊朗港口船只相关言论提问。对此，郭嘉昆表示，霍尔木兹海峡是重要的国际货物和能源贸易通道，维护该地区的安全稳定和畅通符合国际社会共同利益。海峡通航受阻的根源在于伊朗战事，解决这一问题的出路是尽快停火止战。各方应该保持冷静和克制。中方愿继续发挥积极建设性作用。（央视新闻）
23:25:14|【欧洲蓝筹股指数因油价飙升而下滑】周末美伊和平谈判失败导致油价飙升，受此影响，欧洲蓝筹股指数大幅下跌。银行业和对消费者敏感的股票下滑，拖累泛欧的欧洲斯托克600指数下跌0.8%。德国DAX指数下滑1%，其中德国商业银行下跌2.6%，而对能源敏感的西门子能源下跌2.2%。在巴黎，奢侈品股下跌拖累法国CAC 40指数走低1%，其中Gucci所有者开云集团下滑3%。伦敦的英国富时100指数下跌0.55%，石油巨头的上涨缓冲了矿业公司和英国航空公司所有者IAG的跌幅。银行业拖累意大利富时MIB指数和西班牙IBEX 35指数分别下跌0.7%和1.15%。
23:20:39|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人13日表示，敌方船只现在和将来都无权通过霍尔木兹海峡，其他船只将继续获准通过该海峡，但须遵守伊朗武装部队的规定。（新华社）
23:20:33|【伊朗军方称将落实“控制霍尔木兹海峡永久机制”】当地时间13日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，波斯湾及阿曼湾港口的安全“要么属于所有人，要么不属于任何人”。伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人同时强调，面对威胁，伊朗将坚决落实“控制霍尔木兹海峡永久机制”。有分析认为，伊朗军方此番发言，针对的是美国方面稍早时有关封锁伊朗港口船只通航、恢复对伊朗打击的表态。当地时间12日，据美国方面消息，多位美国官员及知情人士透露，在美国和伊朗谈判未能达成协议后，美国总统特朗普正考虑在封锁霍尔木兹海峡的同时恢复对伊朗的有限军事打击。消息称，美军对伊朗进行全面轰炸的可能性较低，鉴于此举恐进一步加剧该地区的不稳定局势，加之特朗普不愿陷入长期军事冲突。特朗普还考虑向盟友施压，要求其承担长期护航任务。（央视新闻）
23:16:49|【伊朗军方：地区港口安全“要么属于所有人，要么不属于任何人”】当地时间13日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，波斯湾及阿曼湾港口的安全“要么属于所有人，要么不属于任何人”。有分析认为，伊朗军方此番发言，针对的是美国方面稍早时有关封锁伊朗港口船只通航、恢复对伊朗打击的表态。当地时间12日，据美国方面消息，多位美国官员及知情人士透露，在美国和伊朗谈判未能达成协议后，美国总统特朗普正考虑在封锁霍尔木兹海峡的同时恢复对伊朗的有限军事打击。消息称，美军对伊朗进行全面轰炸的可能性较低，鉴于此举恐进一步加剧该地区的不稳定局势，加之特朗普不愿陷入长期军事冲突。特朗普还考虑向盟友施压，要求其承担长期护航任务。（央视新闻）
23:15:41|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人13日表示，面对威胁，伊朗将坚决落实“控制霍尔木兹海峡永久机制”。（新华社）
23:07:47|【伊朗官员说美并非真心谈判】伊朗议会国家安全委员会负责人易卜拉欣·阿齐兹当地时间4月12日在接受采访时表示，4月11日至12日在巴基斯坦伊斯兰堡，美国人并不是进行真诚谈判的。相反，美国是妄图通过谈判，以外交辞令为掩护，将其意志强加给伊朗。阿齐兹说，伊朗带着不信任感与美国接触，坚定维护伊朗人民在核问题、霍尔木兹海峡、解除制裁和索赔等方面的利益——当美方看到伊朗的决心时，他们退缩了。（CCTV国际时讯）
23:07:20|投资者通过隔夜指数掉期（OIS）曲线定价显示：2026年英国央行将有两次加息，概率约为84%，上周五该概率为60%。
23:03:06|纽约期金突破4760美元/盎司，日内跌0.57%。
23:01:47|伊朗武装力量统一指挥部发言人表示，在美国发出威胁后，伊朗将坚决落实霍尔木兹海峡管控的长期机制。
23:00:53|伊朗武装力量统一指挥部发言人表示，美国在国际水域对船只实施限制的行为“非法，且构成海盗行径”。。
22:57:28|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人：波斯湾和阿曼海港口的安全要么属于所有人，要么不属于任何人。
22:44:05|【报告：纽商所黄金期货或将转为横向波动】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中称，纽商所黄金期货或将转为横向波动。该分析师称，该期货的相对强弱指数在日线图上正在向下转折，这表明看涨势头正在减弱。Chai说，在下行方面，如果该期货跌破20日简单移动平均线，这可能会吸引卖压，并将该大宗商品拖向每盎司4,600美元的水平。该分析师补充说，在上行方面，若该大宗商品突破每盎司5,000美元的阻力位，将消除其看跌技术形态。现货黄金下跌0.4%，至每盎司4,726.27美元。
22:42:14|【美元因美伊谈判破裂而上涨】美元小幅上涨，因周末美伊和谈破裂推高油价并打击了风险偏好。美国总统特朗普表示，他不在乎伊朗是否会重返新一轮谈判。他还证实，美国对进出伊朗港口的船只的封锁将于周一北美东部时间10：00生效。由于美元的避险作用以及美国作为石油净出口国的地位，美元走高。不过，德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称，市场反应有限，这表明许多人仍希望冲突降温。DXY美元指数上涨0.3%，至98.976。
22:41:29|以色列袭击在黎巴嫩南部造成5人死亡。
22:36:15|【铝价上涨至四年高位 受特朗普威胁封锁霍尔木兹海峡影响】铝价飙升至四年来的最高点，美国总统唐纳德·特朗普威胁封锁霍尔木兹海峡，这可能导致海运进一步中断。伦敦铝价一度上涨2%，重燃此前因中东战争导致供应短缺而引发的涨势。美国军方表示将实施封锁，适用于从纽约时间周一上午10时开始进出伊朗港口或沿海地区的所有船舶。中东地区铝产量约占全球铝产量的9%。该地区最大的铝生产商阿联酋环球铝业本月早些时候已至少针对部分订单援引了不可抗力条款，因为伊朗袭击导致一处冶炼厂停产。
22:33:22|日本央行行长植田和男：将继续密切监测中东冲突对经济前景及金融状况的影响。
22:29:08|日本央行行长植田和男：若油价上涨推高长期通胀预期，将会推快核心通胀上行。
22:27:15|法国巴黎银行称，随着美伊冲突持续，投资者可能会追求避险交易；该行更青睐中国而非印度。
22:20:43|【特朗普封锁霍尔木兹海峡 铝价飙升至四年高位】受美国总统特朗普封锁霍尔木兹海峡、航运恐进一步受阻影响，铝价飙升至四年高位。伦敦期铝涨幅一度达 2%，由中东战争引发的供应短缺再度推升铝价反弹。美国军方宣布，将于纽约时间周一上午 10 时实施封锁，所有进出伊朗港口或沿岸水域的船只均受此限制。中东地区铝产量约占全球总产量的 9%。本月早些时候，该地区最大铝生产商 ——阿联酋环球铝业集团（EGA）旗下一座冶炼厂遭伊朗袭击停产，该公司已对至少部分交货订单援引不可抗力条款。其他多数基本金属价格持平或走弱，上周末美伊在巴基斯坦谈判破裂，市场短暂乐观情绪消散。尽管铝价因战争引发供应紧缺而上涨，但能源价格飙升拖累全球经济，整体金属需求面临下行风险。
22:17:03|日本央行行长植田和男发表讲话称：鉴于中东冲突前景存在不确定性，我们在制定货币政策时将仔细研判该冲突对经济、物价、实现基准预测的可能性及相关风险带来的影响。
22:16:51|货币市场定价显示，欧洲央行4月加息概率从上周五尾盘的约20%升至50%。
22:15:00|日本央行行长植田和男发表讲话称：若中东冲突持续，可能会拖累企业活动。
22:14:38|日本央行行长植田和男在讲话中表示：受贸易条件恶化影响，油价上涨正对日本经济构成压力。
22:13:24|日本央行行长植田和男：核心通胀正朝着日本央行的目标逐步加速。
22:10:04|【前美反恐部门高官：美应坚持自身诉求 而非以色列立场】美国前国家反恐中心主任乔·肯特当地时间12日深夜发文称，美国和伊朗的谈判原本可以行得通，但“零浓缩铀”的要求导致谈判破裂，他呼吁坚持美国的诉求而非以色列的立场，在仅剩的9天停火窗口期内挽回局面。肯特说，美国政府的红线始终不是“零浓缩铀”，而是“伊朗不得拥有核武器”。伊朗也同意这一点，自2003年以来，伊朗从未寻求研发或获取核武器，但伊朗需要保留铀浓缩能力，这使得美伊之间的谈判具有可行性，因为双方的分歧在于铀浓缩水平和核查机制。（央视新闻）
22:06:46|【英国海事分析公司：全球原油运输正明显转向美国墨西哥湾沿岸】总部位于英国的海事分析公司温沃德公司发现，随着霍尔木兹海峡通航受阻，全球原油运输正明显转向美国墨西哥湾沿岸，当前共有172艘油轮在途。“美国正成为在霍尔木兹海峡动荡背景下的出口锚点”。（央视财经）
22:03:54|【中东地区官员：新一轮美伊会谈有望数日内举行】据美国方面12日消息，新一轮美国与伊朗的会谈可能在数日内举行。有中东地区官员表示，地区多国正与美国方面进行磋商，以确保延长此前宣布的为期两周的临时停火。12日稍早时，有美国方面消息显示，多位官员及知情人士透露，在美国和伊朗谈判未能达成协议后，美国总统特朗普正考虑在封锁霍尔木兹海峡的同时恢复对伊朗的有限军事打击。消息称，美军对伊朗进行全面轰炸的可能性较低，鉴于此举恐进一步加剧该地区的不稳定局势，加之特朗普不愿陷入长期军事冲突。特朗普还考虑向盟友施压，要求其承担长期护航任务。在美国和伊朗谈判未果后，美国总统特朗普12日表示，他并不在乎伊朗是否重返谈判桌，称美国将于美国东部时间13日10时对伊朗实施封锁，对北约在伊朗战事中不支持美国很失望。 (央视新闻)
21:59:17|现货黄金突破4730美元/盎司，日内跌0.40%。
21:58:22|【媒体人说美总统听命于以色列60多年】在当地时间4月12日播出的节目中，美国媒体人塔克·卡尔森指出，美国对伊朗的战争是“应以色列的要求发动的”，目的是推翻伊朗政权、使伊朗崩溃。卡尔森称，美国总统特朗普“上了以色列的当”，发动战争后“便意识到了错误”，但又很难脱身——而这场战争的最终结果是“伊朗政权继续存在，并控制霍尔木兹海峡”，这反而让伊朗“比遭美以袭击前更强”。卡尔森表示，自1963年以来，所有美国总统基本上都按照以色列的要求行事，这伤害了美国。（CCTV国际时讯）
21:57:07|纽约期金突破4750美元/盎司，日内跌0.77%。
21:51:21|德国国债期货下跌0.30%，报124.80，此前美伊谈判破裂，美国将封锁伊朗港口。
21:51:13|【伊朗最高领袖顾问称美封锁注定失败】针对美国威胁对霍尔木兹海峡和伊朗港口实施封锁，伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊当地时间4月12日表示，伊朗武装力量不会允许美国实施封锁，美国的海上封锁注定失败。伊朗伊斯兰革命卫队官员也表示，美以将一无所获地离开中东地区。
21:47:15|【Onyx称如果美国真的封锁霍尔木兹海峡 油价或涨至每桶150美元】Onyx Capital Group董事总经理Jorge Montepeque表示，今天早上看到的数字——103美元；上涨8%——完全不能反映如果美国真的决定实施封锁将会发生什么。这完全说不通。油价应该到140美元、150美元。Montepeque表示，美国的封锁可能将一场区域性冲突升级为一场全球性冲突，导致每日供应减少高达1,200万桶。
21:28:21|【消息人士：如果特朗普针对霍尔木兹海峡行动迟缓，他也将失去曼德海峡】在特朗普近期就对伊朗实施海上封锁、限制船只通过霍尔木兹海峡发表相关言论后，一位知情人士向塔斯尼姆通讯社表示：特朗普的威胁已不再有效、不再具备效力；如果这些威胁真的管用，特朗普就不会在这场战争中拼命寻求停火。该人士强调：这些立场非但不会让问题解决进程出现好转，特朗普反倒应该担心，不要因这些愚蠢行径和一心搞威胁的做法而失去曼德海峡，更不要让该地区的能源运输与全球贸易面临代价越来越高昂的挑战。
21:21:40|【机构：中东战争或有多重启示】AMP首席经济学家Shane Oliver表示，退一步看，中东战争可能会带来九个主要后果。他列举了：物价和通胀走高；地缘政治风险加剧；全球恐怖主义威胁再起；国防开支增加；石油和天然气基础设施支出增加；对可再生能源和核能的关注增加；供应链回流本土的压力加大；再次提醒人们，世界现在更容易发生危机；以及政府规模扩大，公共债务增加。他补充说，所有这些都将助长民粹主义的兴起。
21:20:51|【机构：美国威胁封锁霍尔木兹海峡或将进一步加剧中东冲突】澳洲联邦银行的Vivek Dhar在一份研究报告中称，美国威胁封锁霍尔木兹海峡可能会进一步加剧中东冲突。该分析师称，封锁直接危及伊朗通过该海峡的石油出口，上个月伊朗经该海峡的石油出口量约为170万桶/日。Dhar说：“因此，封锁会使现货石油和成品油市场进一步收紧。“该分析师补充说，石油现货的稀缺性已反映在有实物交割的石油基准中，这“或将导致未来几周油价超过每桶140美元“。
21:14:41|【道明证券：中东持续停火或使通胀飙升成为暂时现象】道明证券的策略师在一份报告中称，在中东冲突停火之后，美国国债市场将评估美国通胀受损的程度。这些策略师称，如果停火持续，通胀飙升将越来越被视为暂时性的，道明证券的策略师将预计美联储能够从9月份开始恢复降息。他们表示：“此外，值得关注这场战争对美国国债发行的可能影响，国会可能会向军方追加拨款。“道明证券的策略师预计，任何发行量的增加都将是温和的，且主要通过前端债券融资，这有助于防止长期收益率承压。
21:11:07|受中东供应担忧影响，伦敦金属交易所（LME）铝价升至四年高位。
21:05:59|【伊朗：任何军事船只靠近霍尔木兹海峡将遭到强硬应对】美国方面12日威胁将开始阻止任何船只进出霍尔木兹海峡。伊朗军方当天警告说，任何军事船只以任何名义或借口意图靠近霍尔木兹海峡的行为，均将被视为违反停火协议，并将遭到严厉的强硬应对。12日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告说，霍尔木兹海峡目前处于管控之下，在遵守特定规定的前提下对非军事船只开放。公告明确警告，任何军事船只以任何名义或借口意图靠近霍尔木兹海峡的行为，均将被视为违反停火协议，并将遭到严厉的强硬应对。（央视新闻）
20:55:52|【机构：美伊谈判失败致中间地带更加脆弱】盛宝金融首席投资策略师Charu Chanana在一份报告中称，美国和伊朗谈判失败，使得中间地带更加脆弱。她指出，美国对霍尔木兹海峡的封锁并非完全关闭，而是试图挑战伊朗将该咽喉要道作为经济和战略筹码的做法。该策略师表示，长时间的封锁会增加北京方面的经济和外交成本，因为中国仍然是伊朗石油的主要买家，并且完全有兴趣保持能源供应的稳定。她说，即使不全面恢复战争，只要该海峡仍然是对抗点，原油价格就可能会保持坚挺。她补充说：“如果油价持续高企，市场可能不得不缩减一些对降息的更乐观预期。”
20:43:58|特朗普：美国将于美国东部时间4月13日上午10点封锁进出伊朗港口的船舶。
20:40:04|【伊朗仍有大量快速攻击艇】美国《华尔街日报》4月12日引用华盛顿近东政策研究所学者法尔津·纳迪米的话报道称，尽管美国宣称已对伊朗海军形成毁灭性打击，但伊朗伊斯兰革命卫队超过60%的快速攻击艇仍然完好无损。这些小型舰艇适合在狭窄水域工作，而且比大型舰艇更难被卫星发现。报道称，美军中央司令部宣称截至4月6日“超过155艘伊朗舰船被击沉”，这些舰船大部分属于伊朗的常规海军。英国海军前官员克里斯·朗认为，伊朗可能在崎岖的海岸线上隐藏了数百艘小型攻击艇。 （CCTV国际时讯）
20:29:56|【霍尔木兹海峡船舶通行再次完全中断】有英国方面消息显示，在美国总统特朗普在社交媒体平台上宣布美国将对霍尔木兹海峡实施封锁后，海峡“所有通行”均已停止。据悉，该封锁已持续数小时。详情显示，在特朗普宣布“封锁令”前，11日通过霍尔木兹海峡的油轮数量一度略有增加，12日海峡航运量虽有所减少，但仍可通行。然而，“特朗普宣布实施海上封锁后，所有交通似乎都已停止”，至少两艘原本正驶出海峡的船只已经掉头。（央视新闻）
20:29:25|【特朗普拟封锁伊朗港口 引发战争扩大至公海的风险】在周末的和平谈判破裂之后，美国总统唐纳德·特朗普威胁要封锁霍尔木兹海峡，这有可能扩大已经进入第七周的伊朗战争以及推高油价，并增大全球经济进一步受到冲击的风险。美国军方表示，其将于华盛顿时间周一上午10点对所有出入伊朗港口的海上交通实施封锁，并补充说，其会允许不停靠伊朗的其他船只通过霍尔木兹海峡。伊朗最高领袖的军事顾问Mohsen Rezaee已经表示，伊朗“不会允许”进行这种封锁，称其还有“强大的、尚未动用的筹码可以应对”。Jennifer Welch等经济研究分析师在报告中指出，虽然美国有能力实施封锁，但成本和风险巨大。美国军舰将离伊朗的无人机和导弹威胁更近，一旦遭到攻击，将造成危险的局势升级螺旋。他们写道，与伊朗结盟的胡塞武装也可能寻求扰乱红海的石油和天然气运输。
20:15:47|【英媒：特朗普“封锁令”逼停霍尔木兹海峡通航】据英国航运媒体《劳埃德船舶日报》12日报道，美国总统特朗普宣布将对伊朗实施封锁后，霍尔木兹海峡航运陷入停滞。报道说，在特朗普宣布“封锁令”前，11日通过霍尔木兹海峡的油轮数量一度略有增加，12日海峡航运量虽有所减少，但仍可通行。然而，“特朗普宣布实施海上封锁后，所有交通似乎都已停止”，至少两艘原本正驶出海峡的船只已经掉头。美军中央司令部12日说，将根据总统命令于美国东部时间13日10时（北京时间13日22时）开始对所有进出伊朗港口的海上交通实施封锁。总部位于英国的海事分析公司温沃德12日发布报告说，美方行动给霍尔木兹海峡通航引入了第二层控制，船舶航行不仅受到伊朗限制，还可能受到美军行动的影响。霍尔木兹海峡处于“被控且不稳定”的状态，国家行为体之间发生直接冲突的风险正在上升。（新华社）
20:13:22|【载有伊朗石油的两艘油轮在印度附近下锚】两艘满载伊朗原油的受制裁超级油轮已在印度港口下锚，这可能是近七年来首批抵达印度的伊朗原油，而这正值美国加大力度遏制德黑兰的出口。由于美国的制裁，自2019年以来印度没有接收过伊朗原油。不过上个月的一项豁免允许购买已在海上运输的原油，旨在缓解中东战争对全球供应的影响。作为世界第三大原油进口国的印度随后表示，将从伊朗以及其他国家购买原油，以应对能源危机。船舶追踪数据显示，Felicity油轮周日晚些时候在印度西部Sikka附近下锚。据Equasis数据库，这艘特大型原油运输船隶属于伊朗国家油轮公司，装载着200万桶伊朗原油，3月中旬从石油出口枢纽哈尔克岛装运。Jaya油轮周日开始发出信号，显示停泊在印度东海岸Paradip附近。在美国和以色列开始攻击伊朗之前，该船2月下旬从哈尔克岛装载了200万桶原油。
20:12:34|【机构：短期内油价或仍对消息面敏感】Phillip Nova的高级市场分析师Priyanka Sachdeva在一份研究报告中说，短期内油价可能仍对消息面敏感。她在这份研究报告中说，石油市场重新开始关注地缘政治，油价回升至每桶100美元的心理重要关口上方。此前，停火谈判未能达成持久协议，促使美国宣布对进出伊朗港口的船只实施海上限制。她补充说：“市场的反应凸显了一个简单但强大的现实：霍尔木兹海峡的风险不是理论上的；它是结构性的，是真实存在的。“
20:11:26|【伊朗官员删除“美国三个过分要求”帖文】参与美国和伊朗谈判的伊朗伊斯兰议会议员赛义德·马哈茂德·纳巴维扬12日在社交媒体发文，列出美国提出的三个“过分要求”，随后将其删除。这三点分别是：美国要求与伊朗共同分享霍尔木兹海峡的利益；美国要求将所有丰度为60%的浓缩铀运离伊朗；美国要求伊朗未来20年内不得进行铀浓缩活动。（新华社）
19:57:54|【特朗普称封锁伊朗并大卖美国石油】当地时间4月12日晚，美国总统特朗普在搭乘“空军一号”专机抵达马里兰州安德鲁斯基地后对媒体称，美军将于美国东部时间4月13日上午10点、也就是北京时间今晚10点对伊朗实施封锁。特朗普称，很多其他国家也在配合，让伊朗无法出售石油。而与此同时，“有很多船正驶向美国，装满石油然后运走，而且这些船都不用通过霍尔木兹海峡。”特朗普称，由于美国拼命开采石油，美国的石油“比俄罗斯和沙特加起来都要多”。
19:31:08|【午评：创业板指半日涨0.39%，CPO、PCB等算力硬件股反复活跃】A股三大指数早盘涨跌不一，截至午盘，上证指数跌0.17%，深证成指涨0.19%，创业板指涨0.39%，北证50跌0.2%。全市场成交额14132亿元，较上日成交额缩量998亿元，全市场超3500只个股下跌。板块题材上，CPO、能源金属、猪肉、PCB、军工装备、存储芯片、证券、房地产、ST板块涨幅居前；游戏、医药商业、贵金属、港口航运、创新药、保险、教育、农化制品板块跌幅居前。盘面上，受益于AI浪潮，CPO、PCB等算力硬件股反复活跃，瑞斯康达、科瑞技术、中国巨石、宏和科技等股收获涨停。猪肉股盘初拉升，天邦食品录得涨停，机构预计生猪产能去化开始明显提速。ST板块同样表现积极，*ST汇科等10余股涨停，此前上交所拟将主板风险警示股票价格的涨跌幅限制比例由5%调整为10%。另一方面，游戏板块多数下跌，冰川网络跌超10%，恺英网络盘中跌停。美伊谈判破裂，特朗普下令封锁海峡，港口航运板块受挫，招商南油、中远海能等纷纷下挫。
19:20:31|【以色列防长称在以黎边境启动新一轮拆除行动】以色列国防部长卡茨12日表示，以军已在黎巴嫩边境地区展开新一轮行动，拆除沿线村庄内的房屋。卡茨当天在黎巴嫩南部视察已进入当地的以军部队。他说，在黎巴嫩真主党停止向以色列北部发射火箭弹之前，以军不会撤出。“我们决定不再离开。”他说，“行动将继续推进，目标是解除真主党的武装。”卡茨宣称此次行动代号为“银犁行动”，计划拆除该地所有房屋，理由是这些建筑成为“恐怖据点”。他未提供相关证据，表示“我们就是要消除威胁”。他还将这一计划与加沙地带的大规模拆除行动作比较。卡茨说，利塔尼河以南地区的黎巴嫩居民将“不被允许返回”，直至以色列北部的安全得到保障。黎巴嫩卫生部12日表示，自3月2日黎以战火重燃以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成2055人死亡、6588人受伤。
19:14:45|新西兰卢总理，新西兰政府并未被要求支持霍尔木兹封锁。
19:11:19|【特朗普罕见承认：11月中期选举前油价或维持高位】美国总统特朗普上周日表示，石油和汽油价格可能会在11月中期选举前一直维持高位——罕见地承认自己六周前作出的对伊朗发动袭击这一决定可能带来的政治代价。当在一次采访中被问及到秋季油价是否会走低时，特朗普表示，“可能会（降低），也可能一样，或许再高一点，但应该会跟当前水平差不多。”根据GasBuddy的数据，4月大部分时间，美国加油站普通汽油均价已超过每加仑4美元。而2月份美国汽油还徘徊在每加仑3美元以下，过去一年也从未超过3.25美元。此前数周，特朗普一直声称油价飙升只是短期现象。不过，有美国官员透露，他的高级顾问们都清楚这场战争带来的经济影响。
19:09:11|【国债期货涨幅持续扩大 30年期主力合约涨0.50%】国债期货涨幅持续扩大，30年期主力合约涨0.50%，10年期主力合约涨0.10%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.02%。
19:06:19|【特朗普称今晚10点封锁伊朗】在美国与伊朗谈判未果后，美国总统特朗普当地时间4月12日晚表示，他并不在乎伊朗是否重返谈判桌，称美国将于美国东部时间4月13日上午10点、也就是北京时间今晚10点对伊朗实施封锁。美国中央司令部此前也称，封锁将“对进出伊朗港口和沿海地区的所有国家船只执行，包括阿拉伯湾和阿曼湾的所有伊朗港口”。特朗普还再次抨击北约称：“我对北约非常失望。他们没有支持我们。我们为北约支付了数万亿美元，他们却没有支持我们……我认为这（美国和北约的关系）将受到非常认真的审视。” （CCTV国际时讯）
18:57:18|据报道，美国官员认为，近期与伊朗的会谈有助于建立一些善意，并让华盛顿更清楚地了解德黑兰的筹码。报道还称，特朗普政府现在希望试探其认为伊朗的弱点。
18:56:35|两艘载有伊朗原油的受制裁油轮停泊在印度附近海域。
18:43:21|【韩国央行行长提名人：目前利率接近中性水平 货币政策无需大幅调整】韩国央行行长提名人申铉松表示，根据一系列评估，目前韩国政策利率总体上保持中性，这表明目前没有迫切需要对货币政策进行大幅调整。他表示，韩元近期走弱主要是受外部因素影响，包括油价上涨和中东紧张局势引发的风险规避情绪加剧。申铉松强调，货币政策应该在更广泛的背景下进行评估，指出中性利率估计存在相当大的不确定性，并考虑整体金融状况和政策的影响。
18:40:37|【受中东危机影响，亚洲液化天然气进口量暴跌至六年最低水平】由于中东冲突导致供应受阻，迫使买家减少消费，亚洲液化天然气进口量已降至近六年来的最低水平。据报道，该地区30天移动平均净出货量在周末跌破60万吨，为2020年6月以来的最低水平。
18:29:44|【美伊谈判无果 韩国政府将维持“应急模式”】韩国总统府青瓦台12日说，由于美国和伊朗谈判未达成任何协议，韩国政府将维持当前的“应急模式”，以应对中东局势给该国经济造成的影响。青瓦台当天下午召开会议，相关部门就中东局势协调应对方案。青瓦台副发言人全恩秀说，与会者一致认为，鉴于美伊谈判无果，在当前国际形势下，韩国经济仍面临不确定性。即使美伊达成协议，国际原油运输恢复正常以及中东能源生产设施修复也需要相当长时间。(新华社)
18:29:28|【中东局势致日本医疗耗材供应紧张 恐波及34万病患透析】受中东局势影响，日本用于制造塑料产品的关键原料供应紧张，透析管路、废液收集袋等医疗耗材面临短缺。相关业界人士呼吁日本政府尽快采取应对措施，以免耽误约34万名病患透析治疗。日本医疗行业高度依赖中东地区石油衍生品，透析管路、医用手套和废液收集袋等医疗用品均以原油中提取的石脑油为原料。随着来自中东地区的石脑油供应趋紧，部分医疗耗材根据品类不同可能在4月中旬至8月前后出现短缺。一些生产透析管路的日本企业表示，由于中东地区的石脑油供应不足，设在泰国和越南的工厂可能8月前后难以再向日本出货。（新华社）
18:25:50|【韩国央行行长提名人：如有必要，需对美元/韩元过度升值做出适当应对】韩国央行行长提名人申铉松表示，如有必要，需对美元/韩元过度升值做出适当应对。 申铉松在4月15日听证会前提交给议员的书面答复中表示，美元兑韩元汇率过度上涨将加剧通胀压力，加重企业和家庭的负担。如果中东局势得到妥善解决，且韩国外部经济稳健，加之纳入世界政府债券指数（WGBI）带来的资金流入，美元/韩元的上行压力将会缓解。近期外汇储备的小幅下降并不构成危机迹象；目前的外汇储备水平足以缓冲外部冲击。追加预算将使GDP增长0.2个百分点；追加预算刺激通胀的可能性有限。当被问及未来基准利率决策中最重要的考虑因素是什么时，申铉松回答说，是伊朗战争后日益加剧的通胀压力。
18:05:51|印尼盾兑美元跌破纪录低点，至1美元兑17130印尼盾。
17:57:44|据海事数据公司称，美国海军宣布封锁霍尔木兹海峡后，该海峡的船舶交通已暂停。
17:49:44|【伊朗最高领袖军事顾问：伊朗不会“被帖文和幻想方案封锁”】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊12日表示，伊朗“不是一个能够被（社交媒体）帖文和幻想方案封锁的地方”。 雷扎伊在社交媒体上发文说，美国在霍尔木兹海峡遭受“历史性失败”，其海上封锁同样“注定失败”。他说，伊朗武装力量不会允许美国实施封锁，并拥有“尚未动用的强大筹码”应对此类威胁。 另据伊朗伊斯兰共和国广播电视台12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”指挥官卡尼也警告说，美国和以色列应当记得他们是如何两手空空地从也门、曼德海峡和红海仓皇逃窜的，这一次他们同样将毫无所获地离开这一地区。 美国总统特朗普12日早些时候在社交媒体发文称，美国海军将开始阻止任何船只进出霍尔木兹海峡。美军中央司令部同日说，其部队将于美国东部时间13日10时起对所有进出伊朗港口的船只实施封锁。(新华社)
17:48:05|美国总统特朗普表示，他并不在乎伊朗是否重返谈判桌。 特朗普当天对媒体说：“我不在乎他们是否回来。如果他们不回来，我也无所谓。”（新华社）
17:35:25|【航运数据显示，油轮已避开霍尔木兹海峡】航运数据显示，由于美国和伊朗周末的和平谈判未获成功，为应对美国可能于周一实施的封锁行动，油轮已避开霍尔木兹海峡。特朗普周日表示，美国海军将开始对霍尔木兹海峡实施封锁。据LSEG和Kpler提供的数据，悬挂巴基斯坦国旗的油轮“Shalamar ”号和“Khairpur ”号于周日驶入了海湾。数据显示，阿弗拉型油轮号和“Shalamar ”号将于周一前往阿联酋装载达斯原油，而“Khairpur ”号（一艘巴拿马型油轮）则将前往科威特装载成品油。数据显示，悬挂利比里亚国旗的超大型油轮“Mombasa B”（这艘船周日早些时候也曾通过该海峡）目前正在海湾进行压舱作业。悬挂马耳他国旗的超大型油轮“Fanourios I,”号于周日试图通过海峡进入海湾，以便为越南装载伊拉克巴士拉的原油，但该船随后折返，并现停泊在阿曼湾附近。该油轮计划前往伊拉克。
17:24:25|特朗普针对伊朗谈判时表示，我不在乎他们是否回来。
17:21:43|现货黄金突破4720美元/盎司，日内跌0.60%。
17:21:33|【伊朗外长称美方未吸取任何教训】当地时间今天（4月13日）凌晨，伊朗外长阿拉格齐在社交媒体发帖指出，“在47年来最高层级的密集会谈中，伊朗本着诚意与美国接触，旨在结束战争。然而，就在距离达成‘伊斯兰堡谅解备忘录’仅剩一步之遥时，我们遭遇了（美方的）极限施压、不断更改的目标以及阻挠封锁。（美方）没有吸取任何教训。善意应换来善意。敌意将招致敌意。”
17:18:33|亚洲货币因美伊和谈失败而普遍走弱。美元兑韩元上涨0.4%，至1,491.30韩元；兑泰铢攀升1.0%，至32.28泰铢；兑菲律宾比索走高0.6%，至59.984比索，为4月7日以来最高水平。
17:13:17|特朗普：他们没有开放霍尔木兹海峡，他们说谎了。
17:12:47|特朗普：伊朗的导弹基本耗尽。
17:11:06|特朗普谈及伊朗指出：霍尔木兹海峡的封锁将非常有效。
17:09:50|特朗普：霍尔木兹海峡正在发生非常好的事情。
17:01:54|纽约期金突破4730美元/盎司，日内跌1.19%。
17:01:24|现货黄金突破4700美元/盎司，日内跌0.96%。
16:59:43|【伊朗外长：伊美谈判距离达成协议仅“一步之遥” 】伊朗外交部长阿拉格齐13日在社交媒体上发文说，日前在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的伊朗与美国的谈判，距离达成协议仅“一步之遥”。阿拉格齐说，伊朗本着诚意与美国展开对话，旨在结束战争。“在距离达成协议仅一步之遥时，美方要价太高，要求不断变化，并威胁实施封锁，没有吸取任何教训。”阿拉格齐还说：“善意孕育善意，敌意滋生敌意。”（新华社）
16:59:32|纽约期金突破4720美元/盎司，日内跌1.39%。
16:56:47|【中金财富期货：美伊谈判不佳导致国际黄金价格低开】美伊谈判结局较差，国际黄金电子盘早间明显低开。从近期金价的走势看，其走势主要由流动性所驱动，短期与美股的相关性较高。考虑到美股是美国的“国本”之一，特朗普尤其擅长在美股走弱时候TACO，黄金走势仍明显随市场情绪所波动，短期参与难度较大。（中金财富期货）
16:56:24|【中信期货：贵金属维持多头标配，标的关注黄金】中信期货研报称，由于美伊在伊斯兰堡的谈判未达成协议，不确定性仍高，谈判脆弱期市场情绪容易反复，中信期货建议在此期间控制组合仓位，维持均衡配置，逢低参与温和修复，同时保持现金灵活度，待地缘局势进一步明朗。标的关注IH、IC；国债维持多头标配短端，标的关注TS、TF；贵金属维持多头标配，标的关注黄金。能源化工关注近强远弱的套利机会。
16:40:26|【以军与黎巴嫩真主党持续交火】据黎巴嫩方面12日消息，以色列军队与黎巴嫩真主党当天在黎南部城镇宾特朱拜勒发生激烈交火。黎巴嫩真主党12日晚发表声明，称对以色列北部发动新的袭击。据以色列方面消息，以军近期包围宾特朱拜勒，对黎巴嫩真主党在当地的据点、基础设施以及相关人员实施打击。黎巴嫩真主党12日晚发表声明称，当天用火箭弹袭击了位于以色列北部的以国防军第146师总部等地。同一天，以色列总理内塔尼亚胡前往黎巴嫩南部由以色列控制的所谓“缓冲区”，他称“战争仍在继续，包括在黎巴嫩的缓冲区内”，以军还有更多工作要做。
16:31:56|【美伊谈判结束一天后，霍尔木兹海峡对峙升级】美国和伊朗在巴基斯坦首都伊斯兰堡的谈判12日结束，双方未达成任何协议。谈判结束一天后，霍尔木兹海峡对峙升级。谈判无果而终后，美国总统特朗普12日威胁将“封锁”霍尔木兹海峡；美军中央司令部则称将对所有进出伊朗港口的海上交通实施封锁。伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫表示，美国的唯一出路是赢得伊朗民族的信任。伊朗海军司令赫拉姆·伊拉尼说，美国威胁海上封锁“实属极为荒唐可笑之举”。英国媒体报道，英国不会参与对霍尔木兹海峡的封锁行动。（新华社）
16:29:41|【机构：布伦特原油飙升反映市场重定价更为持久的霍尔木兹海峡冲击】VanEck Associates Corp.表示，美国总统唐纳德·特朗普下令封锁霍尔木兹海峡后，布伦特原油价格的飙升表明，随着市场对美伊停火的疑虑加深，投资者正在越来越多地把更持久的油价冲击计入价格之中。VanEck跨资产策略师Anna Wu表示，市场开始愈发相信，油价冲击不再只是短暂的扰动，而是一个中长期情景——油价可能“在更长时间内维持在更高水平”。油价此番回升看起来更像是技术性反弹——此前在停火消息宣布当天，油价曾大跌17%。在这样的背景下，随着市场适应新的价格区间，股票的表现可能较为抗跌。这种动态类似投资者此前应对关税风险的方式：先出现一次集中“重新定价”，随后在最坏情形被吸收后，风险因素逐渐淡出成为“背景噪音”。
16:28:35|【中信证券：全球央行购金趋势在结构上仍具韧性】中信证券指出，全球央行购金趋势在结构上仍具韧性，但市场对其驱动力与影响机制或存在系统性高估。从持续时间看，新兴市场央行黄金储备占比与发达国家差距较大，本轮央行购金周期远未结束。看好中长期配置机会，但短期建议关注黄金与风险资产相关性弱化的信号，以此作为逢低配置的重要介入时机。
16:25:46|【中东紧张局势升级 韩股领跌亚洲】油价飙升，美股期货和亚股下挫，在周末美伊和平谈判破裂后，美国总统唐纳德·特朗普下令封锁霍尔木兹海峡，加剧了紧张局势。全球基准布伦特原油上涨8.6%，至每桶103.16美元；欧洲天然气期货早盘一度飙涨17%。标普500指数期货下跌1.1%，韩国KOSPI指数跌逾2%领跌亚洲股指，市场担心高油价将拖累经济增长。美元兑G-10货币全线上扬，亚币走低，韩元一度下挫1%。美债下跌；日本10年期国债收益率升至2.49%，创1997年以来最高水平。现货黄金跌1.7%，至每盎司4,650美元附近，油价上涨加剧未来利率将保持高位的猜测。美国中央司令部表示，美军将于纽约时间周一上午10点开始对所有进出伊朗港口的船只实施封锁。美军不会妨碍途经霍尔木兹海峡往返非伊朗港口的船只的航行自由。伊朗方面表示，不会允许封锁进行。具体来看，MSCI亚太地区指数下跌0.5%，报247.24点。日经225指数下跌0.4%，报56723.27点。电子盘小型标普500期货下跌1.1%，报6781.5点。美国10年期国债收益率上涨4.2个基点，报4.3587%。
16:15:26|【中信证券：仍预计美联储年内降息25bps】中信证券指出，中信证券仍预计美联储年内降息25bps，美元近期或会偏弱震荡，金价可能存在由流动性驱动的修复空间，美股短期或能受益于风险偏好回暖的提振，美债收益率在经济基本面的支撑下可能缺少充足下行空间。
16:12:31|真主党宣称周日对43个以色列据点发动袭击。
16:06:36|【美伊谈判无果致国际金价大跌】由于美国和伊朗在伊斯兰堡谈判未达成任何协议，国际黄金价格12日开盘大跌，纽约商品交易所6月黄金期货价格跌破每盎司4700美元，跌幅一度超过2%。（新华社）
16:02:56|美国10年期国债收益率开盘上涨4个基点，受霍尔木兹海峡封锁担忧影响。
15:57:34|【中金：从中长期看，美元“货币锚”弱化可能继续主导市场前景，美元贬值趋势未变】中金公司指出，在短期因素对美元的推升效果消退之后，全球货币秩序重构、美元霸权动摇的叙事可能重新主导市场方向：美国对外净负债持续累积，使其具有更强的美元贬值诉求；特朗普政策不确定性较高，美元“武器化”风险并未缓解，也在压低市场对美国资产的需求。新一届美联储主席沃什主张的“缩表”政策如果能够落地，客观上有助于修复美元信誉。但沃什的政策受到实体经济与金融市场承受力以及政治约束，且特朗普的外交、贸易与经济政策，仍在对美元信誉产生负面影响。通盘考虑沃什与特朗普政策的整体影响，无法得出美元信誉未来得以改善的结论。中金预期全球货币秩序可能继续重构，推动美元维持长期贬值趋势。
15:43:27|【亚市早盘油价攀升 受美伊和谈失败及美国海军开始封锁霍尔木兹海峡影响】美伊上周末举行的和平谈判失败后，油价在亚洲早盘时段上涨，重燃了双方冲突升级的风险。此外，负责监管美国在中东地区军队的美国中央司令部在一份声明中表示，将于周一上午开始封锁所有进出霍尔木兹海峡伊朗港口的海上交通，此举可能导致石油供应中断。该海峡是一条关键水道，全球五分之一的石油经此运输。近月西得州中质油期货上涨9.0%，至每桶105.29美元；近月布伦特原油期货上涨8.6%，至每桶103.36美元。
15:42:18|【亚市早盘黄金下跌 因美伊和谈破裂后美元走强】黄金在亚洲早盘下跌，因上周末美伊和谈破裂后美元走强。对于持有非美元货币的投资者来说，美元走强通常会使以美元计价的贵金属变得更加昂贵。现货黄金下跌1.9%，报每盎司4,656.29美元。此外，和谈失败在今晨引发原油价格飙升，这可能重新引发了通胀压力以及对央行可能加息的担忧，而加息或将削弱不计息贵金属的吸引力。
15:30:48|【美学者：伊朗仍有大量快速攻击艇】美国《华尔街日报》12日引用华盛顿近东政策研究所学者法尔津·纳迪米的话说，尽管美宣称已对伊朗海军形成毁灭性打击，但伊朗伊斯兰革命卫队超过60%的快速攻击艇仍然完好无损。报道说，与伊朗常规海军不同，伊斯兰革命卫队拥有独立的舰队，主要由更灵活的小型舰艇组成。这些小型舰艇适合在狭窄水域工作，而且比大型舰艇更难被卫星发现。（新华社）
15:28:04|【金价回吐上周涨幅 美国封锁霍尔木兹海峡的计划加剧通胀风险】通胀担忧升温推动金价下跌，之前美伊和平谈判未果，而且美国打算封锁霍尔木兹海峡，加剧全球能源供应冲击。金价一度跌2.2%，跌破每盎司4650美元，抹去上周涨幅。在中东地区陷入战争六周之际，美国与伊朗周末举行谈判，但未能达成将脆弱的停火变成持久和平的协议，美国军方表示，它将从美东时间周一上午10点开始封锁霍尔木兹海峡。
15:22:22|【美元指数上涨】美元指数上涨0.46%，报99.17。新西兰元兑美元最新下跌0.7%，报0.5799美元。澳元最新下跌0.76%，报0.7016美元。欧元兑美元下跌0.49%，报1.1666美元。英镑下跌0.47%，报1.3396美元。
15:15:16|【原油和天然气价格飙升 美国将封锁霍尔木兹海峡导致紧张局势升级】原油和天然气价格大幅飙升，在华盛顿和德黑兰周末谈判未能达成协议之后，特朗普誓言美国将封锁霍尔木兹海峡，加剧了震动市场的全球能源危机。布伦特原油期货一度上涨7.8%，至103美元附近；欧洲天然气期货飙升18%。美国中央司令部表示，美军将开始实施封锁，仅适用于进出伊朗港口的船只，从纽约时间周一上午10点开始生效。这场冲突扰乱了全球能源市场，油气价格上涨有可能加剧通货膨胀，同时减缓经济增长。目前，世界各地都面临现货供应趋紧，炼油商和贸易商对可立即交付的原油货物的需求增加。
15:12:36|【伊朗议长：美须赢得伊朗信任 否则无出路可言】据伊朗法尔斯通讯社12日报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫在巴基斯坦伊斯兰堡谈判返程时表示，美国的唯一出路是赢得伊朗民族的信任，如果再次考验伊朗的意志，伊朗将给美国“一个更大的教训”。 卡利巴夫感谢伊朗民众积极响应最高领袖号召、持续出现在街头，称此举对伊方捍卫民族权利“给予极大帮助”，并对对方产生直接影响，“我本人亲眼见证这一效果”。 他说，与美谈判历时超过20小时，双方进行了“极为密集、严肃且充满挑战性”的会谈，伊方举措展示诚意，推动了谈判进展。 他表示，伊朗对美国的不信任“已有77年历史”，不到一年内，伊朗两度在谈判进行期间被攻击，因此应由美方来“赢得我们的信任”。但在这方面，“我们在谈判中从他们身上甚少看到”相关努力。他喊话美国总统特朗普，“如果要打仗，我们奉陪；如果以理性来谈，我们以理性相对”，伊朗“不会在任何威胁下屈服”。（新华社）
15:08:51|【凯投宏观：澳元面临下行修正】澳洲联邦银行全球宏观经济主管Joe Capurso表示，在中东和平谈判于上周末破裂后，澳元面临下行修正的时机已经成熟。新兴市场经济体的疲软将对澳大利亚的出口构成压力，澳元可能从目前的70.00美分左右滑落至69.00美分左右。他说，如果市场参与者对更多船只通过霍尔木兹海峡失去希望，那么澳元就可能出现这种下滑。
15:08:11|布伦特原油日内涨8%，现报102.86美元/桶。
15:07:34|【伊朗启动石油设施重建 计划两个月内恢复八成产能】据伊朗新闻电视台12日报道，伊朗一名能源领域高级官员表示，在遭受美国和以色列打击后，伊朗已启动受损石油基础设施的重建工作，目标是在两个月内恢复80%的产能。
15:04:17|美国10年期国债期货下跌10个基点。
14:54:30|伊核协议（JCPOA）谈判代表表示，不应指望美伊双方能迅速达成协议。
14:50:40|【周一重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 可能发布 中国1-3月社会融资规模、新增人民币贷款、M2等信贷数据； ② 日内不定时 OPEC公布月度原油市场报告； ③ 全天 IMF和世界银行举行春季会议，日本央行行长植田和男访美参会； ④ 22:00 美国3月成屋销售总数年化。
14:41:28|【美学者：伊朗仍有大量快速攻击艇】美国《华尔街日报》12日引用华盛顿近东政策研究所学者法尔津·纳迪米的话说，尽管美宣称已对伊朗海军形成毁灭性打击，但伊朗伊斯兰革命卫队超过60%的快速攻击艇仍然完好无损。报道说，与伊朗常规海军不同，伊斯兰革命卫队拥有独立的舰队，主要由更灵活的小型舰艇组成。这些小型舰艇适合在狭窄水域工作，而且比大型舰艇更难被卫星发现。美军中央司令部称，截至4月6日，超过155艘伊朗舰船被击沉。这些舰船大部分属于伊朗的常规海军。（新华社）
14:25:28|【特朗普说海峡全封 美军说只封伊朗港口船只】美军中央司令部声明说， 其封锁措施适用于所有进出伊朗港口及该国沿海区域的各国船只，涵盖位于波斯湾和阿曼湾的所有伊朗港口，往返于非伊朗港口、通过霍尔木兹海峡的船只将不会受到干扰。与特朗普周日描述的情况相比，此次行动更为克制，他此前曾威胁要封锁“所有试图进入或离开霍尔木兹海峡的船只”。但已宣布的封锁范围似乎也更广，因为它针对的是离开所有伊朗港口的船只，显然包括霍尔木兹海峡以外、沿阿曼湾分布的港口。
14:23:56|【人民币对美元汇率周度大涨 稳中偏强走势有望延续】上周，人民币对美元汇率大涨。其中，4月8日，在岸、离岸人民币对美元汇率盘中一度涨超300基点，双双创下2023年4月以来新高。 专家表示，受中东局势缓和等外部因素影响，人民币汇率持续走强。从内部因素看，当前，我国外贸环境稳定，出口持续高增，国内消费、投资增速也在改善，为人民币汇率提供了有力支撑。（中证报）
14:23:51|现货白银日内跌4%，现报72.75美元/盎司。
14:23:36|纽约期银日内跌5%，现报72.63美元/盎司。
14:16:38|【谈判破裂后，特朗普考虑对伊朗实施有限度打击】在副总统万斯牵头的美伊和平谈判破裂后，特朗普正考虑重启有限度军事打击，同时对霍尔木兹海峡实施封锁。据多名官员及知情人士透露，特朗普也可能重启全面轰炸行动，但鉴于此举可能进一步加剧地区动荡，且其不愿陷入长期军事冲突，该方案可能性较低。他还可选择实施临时性封锁，同时向盟友施压，要求其未来承担在海峡执行长期军事护航任务的责任。美伊谈判在巴基斯坦破裂后，特朗普周日大部分时间在佛罗里达州迈阿密郊区多拉的私人度假村度过，期间连线参加福克斯新闻节目、打高尔夫球并与顾问沟通。助手称，尽管他已宣布实施封锁并再次威胁打击伊朗基础设施，但仍对通过外交途径解决问题持开放态度。特朗普在福克斯新闻节目中表示：“我并不想这么做，但他们的海域、海水淡化设施、发电厂，这些目标都极易打击。”
14:09:45|市场资讯：美方认为军事打击或将成为打破和平谈判僵局的一种手段。
14:07:45|市场资讯：特朗普考虑在与伊朗谈判破裂后对伊朗进行有限打击。
14:05:33|WTI原油日内涨9%，现报105.27美元/桶。
14:03:34|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率降至0%，维持利率不变的概率为98.2%，累计加息25个基点的概率为1.8%。
14:02:41|现货黄金突破4690美元/盎司，日内跌1.23%。
14:02:23|现货黄金突破4680美元/盎司，日内跌1.37%。
14:02:12|纽约期金突破4710美元/盎司，日内跌1.56%。
14:02:08|纽约期金突破4700美元/盎司，日内跌1.80%。
14:01:02|现货黄金突破4670美元/盎司，日内跌1.66%。
14:00:53|纽约期金突破4690美元/盎司，日内跌2.03%。
14:00:52|现货黄金突破4660美元/盎司，日内跌1.84%。
14:00:43|现货黄金突破4650美元/盎司，日内跌2.04%。
14:00:40|受伊朗谈判破裂、油价大幅上涨影响，标普500指数期货下跌1.1%。
14:00:37|现货白银突破74美元/盎司，日内跌3.18%。
14:00:37|现货白银日内跌3%，现报73.43美元/盎司。
14:00:27|现货黄金日内跌2%，现报4640.77美元/盎司。
14:00:21|WTI原油突破105美元/桶，日内涨8.73%。
14:00:19|现货白银日内跌2%，现报73.77美元/盎司。
14:00:17|纽约期银日内跌4%，现报73.40美元/盎司。
14:00:13|WTI原油日内涨8%，现报104.34美元/桶。
14:00:12|纽约期金日内跌3%，现报4626.00美元/盎司。
14:00:12|纽约期金失守4630美元/盎司，日内跌3.37%。
14:00:12|WTI原油突破104美元/桶，日内涨7.74%。
14:00:09|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨7.47%。
14:00:06|纽约期银突破74美元/盎司，日内跌3.73%。
14:00:06|纽约期金失守4660美元/盎司，日内跌2.66%。
14:00:06|纽约期银日内跌3%，现报73.63美元/盎司。
14:00:06|WTI原油日内涨7%，现报103.33美元/桶。
14:00:06|WTI原油突破103美元/桶，日内涨7.00%。
14:00:06|纽约期金日内跌2%，现报4687.46美元/盎司。
14:00:05|WTI原油日内涨6%，现报102.88美元/桶。
14:00:02|布伦特原油日内涨7%，现报101.96美元/桶。
14:00:01|布伦特原油日内涨6%，现报101.40美元/桶。
13:51:18|欧洲天然气期货价格在美伊谈判破裂后上涨17%。
13:36:20|【英媒：英国不会参与封锁霍尔木兹海峡】据多家英国媒体12日报道，英国不会参与对霍尔木兹海峡的封锁行动。英国天空新闻频道援引一位政府发言人的话报道，英国将继续支持霍尔木兹海峡恢复畅通，它不应成为收费通道。就此，英国正与法国等国合作组建联盟。当天早些时候，特朗普在社交媒体上威胁说，鉴于伊朗在核计划这一关键问题上拒绝让步，美国海军将立即开始封锁霍尔木兹海峡。（新华社）
13:33:11|伊朗外长阿拉格齐：在这场47年来最高级别密集谈判中，伊朗为结束战争与美方进行了真诚接触。然而，就在即将达成《伊斯兰堡谅解备忘录》的最后关头，我们遭遇了极限施压、不断变更条件以及海上封锁。（美方）丝毫没有吸取教训。善意带来善意，仇恨带来仇恨。
13:15:40|俄罗斯复活节停火结束。
13:12:36|【美军中央司令部称13日开始封锁伊朗港口】美军中央司令部12日在社交媒体上说，其部队将于美国东部时间13日10时起对所有进出伊朗港口的船只实施封锁。 (新华社)
12:59:02|【联黎部队谴责以军干扰其履行职责】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）12日发表声明，谴责以色列国防军在黎南部冲撞其车辆并破坏其监控设备。声明说，以军两次驾驶“梅卡瓦”坦克冲撞联黎部队车辆，其中一次造成车辆严重损坏。以军还封锁了拜亚代镇通往联黎部队阵地的道路。声明说，过去一周，以军在该地区多次“警告性射击”，击中并损坏有清晰标识的联黎部队车辆。其中一发子弹距离已下车的维和人员仅约一米。声明还说，以军近期多次限制维和人员行动自由，并破坏联黎部队纳古拉总部及黎以之间临时边界“蓝线”沿线多个阵地的监控摄像设备。以军还喷涂总部大门部分窗户，阻碍联黎部队对外围区域的观察。联黎部队表示，上述行为危及维和人员安全，干扰其履行职责，违反联合国安理会第1701号决议。（新华社）
12:58:11|【伊朗海军司令：美国威胁海上封锁伊朗实属“荒唐可笑”】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台12日报道，伊朗海军司令沙赫拉姆·伊拉尼表示，美国威胁对伊朗实施海上封锁，“实属极为荒唐可笑之举”。伊拉尼说，伊朗陆军海军将士正对美军在地区内的所有动向实施全面追踪与监视。（新华社）
12:54:12|美国中央司令部：根据总统公告，美国中央司令部部队将于美国东部时间4月13日上午10点（北京时间22:00）开始对所有进出伊朗港口的船只实施封锁。此次封锁将对所有进出伊朗港口和沿海地区的船只一视同仁地执行，包括所有位于阿拉伯湾和阿曼湾的伊朗港口。中央司令部部队不会妨碍途经霍尔木兹海峡往返非伊朗港口的船只的航行自由。封锁开始前，将通过正式通知向商船海员提供更多信息。建议所有海员在阿曼湾和霍尔木兹海峡附近航行时，密切关注“航行通告”广播，并通过16频道与美国海军联系。
12:46:29|【中东地区官员：对伊外交大门仍敞开】据知情的中东地区官员透露，在伊斯兰堡举行的漫长和平谈判最终未达成协议后，地区各国正加紧推动美国与伊朗重返谈判桌。官员们表示，尽管美国和伊朗均发表了强硬表态，但进一步外交接触的大门依然敞开，第二轮谈判有望在数日内举行。他们还称，中东地区国家正与美方协商，争取延长周二晚间宣布的为期两周的停火期限。
12:44:29|中东地区国家正努力促成美伊谈判重启。
12:30:03|伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫：好好享受眼下的油价涨幅吧。等所谓（海峡）“封锁”一实施，你们（美国人）很快就会怀念每加仑4到5美元的汽油了。
12:21:25|【伊朗称绝不允许美国封锁霍尔木兹海峡】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛・礼萨伊在社交媒体上发文表示，鉴于美国未能打通霍尔木兹海峡，其 “海上封锁行动也注定失败”。他补充道，伊朗武装部队 “绝不允许美国采取此类行动，并拥有大量尚未动用的反制手段”。他表示，“伊朗并非仅凭几条推文和空想计划就能围堵的国家”。
12:09:33|英国海事局：霍尔木兹海峡依然危机四伏，24小时内有4艘船只通过该水道。
12:08:54|伊朗最高领袖军事顾问：绝不允许美国封锁霍尔木兹海峡。
12:06:52|【也门胡塞武装称若美以再发袭击 将以更高强度反击】当地时间4月12日，也门胡塞武装发表声明称，美国在该地区任何新一轮军事升级，都将对全球供应链、能源价格以及世界经济产生负面影响。声明表示，如果美国及以色列再次对伊朗及“抵抗阵线”发动攻击，胡塞武装方面立场坚定，将以更高强度参与相关军事行动。（央视新闻）
11:38:46|【伊朗总统称准备达成平衡公平协议】伊朗总统佩泽希齐扬4月12日在与俄罗斯总统普京通话时说，伊朗已完全做好准备，以达成一项能够实现地区持久和平与安全、平衡且公平的协议。佩泽希齐扬就伊斯兰堡谈判进展向普京作了通报，称美方存在的双重标准与贪得无厌是达成公正协议的最大障碍。他强调，伊朗的红线是“国家利益与民族权利”，并表示“如果美国遵守国际法律框架，达成协议并非遥不可及”。 在当天于社交媒体的发文中，佩泽希齐扬也再次强调，如果美国政府停止帝国主义行径并尊重伊朗的权利，肯定会找到达成协议的途径。（CCTV国际时讯）
11:35:11|英国首相府：斯塔默与马克龙就霍尔木兹海峡对全球贸易及能源供应的战略重要性达成共识。
11:29:35|【以军坦克在黎南部冲撞联黎部队意大利车辆】当地时间4月12日，以色列国防军在黎巴嫩南部两次使用坦克冲撞联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）的意大利车辆，未造成人员伤亡。据悉，当时以军封锁通往联合国维和阵地的道路，并出动“梅卡瓦”主战坦克对维和车辆实施冲撞，其中一车辆严重受损。
11:03:30|欧元在早盘交易中下跌0.4%，至1.168美元；日元走弱至1美元兑159.33日元。
11:03:16|美伊和谈破裂后，美元在早盘交易中上涨。
10:58:03|【以军准备再对伊朗发动袭击】据多家以色列媒体当地时间4月12日晚援引以色列国防高官的消息报道称，以军已进入“高度戒备状态”，正在为重启针对伊朗的军事行动做准备，同时也为伊朗可能对以色列发动的突袭做准备。截至目前，以军官方暂未对相关报道发表评论。（CCTV国际时讯）
10:55:23|【伊朗议会推进新方案：敌对国家舰队将被禁止通过霍尔木兹海峡】当地时间4月12日，伊朗伊斯兰议会民事委员会主席表示，随着议会一项新方案的推进，霍尔木兹海峡的管理将进入一个新阶段，敌对国家的舰队将禁止通过该海峡。伊朗海军司令12日表示，伊朗海军在密切监视美国军队在该地区的一切军事行动。（央视新闻）
10:53:04|【伊朗称特朗普威胁封锁霍尔木兹荒谬】当地时间4月12日，伊朗海军司令表示，伊朗海军正密切监视美军在该地区的一切行动。他还表示，美国总统特朗普“在战争中惨败后还威胁要封锁霍尔木兹海峡”，这种做法十分荒谬可笑。（CCTV国际时讯）
10:34:13|【特朗普称封锁海峡伊朗强调完全掌控】4月12日，在美伊谈判无果而终后，美国总统特朗普威胁将封锁霍尔木兹海峡，阻止任何试图进出该海峡的船只通行。几乎同一时间，伊朗国家电视台披露了两段视频，展示革命卫队拦截美国军舰及对霍尔木兹海峡的掌控。对于未来局势发展，伊朗政治分析人士指出，可能会有两种情况出现：第一，美国不愿将局势升级为另一场战争，而是试图通过加大对伊朗航运业的压力和施加经济压力迫使伊朗做出改变，然后开辟新的外交途径；第二种情况是，局势朝着军事行动和战争升级的方向发展——而伊朗应迅速地对以色列采取行动，而非再次进入消耗战模式。无论哪种情况出现，伊朗都应考虑到最坏的可能，同时与国际社会密切磋商，在既定目标中做出取舍，从而掌控局势。（CCTV国际时讯）
10:21:21|【谈判未果 美伊再就霍尔木兹海峡强硬表态】美伊在伊斯兰堡的谈判12日结束，双方未达成任何协议。伊朗方面说，谈判处于“不信任和猜疑的气氛中”，双方在两三个重要问题上存在分歧。美国方面称，美方已非常明确地说明自身“红线”，但伊方不接受美方条件。特朗普表示，美国将立即启动对霍尔木兹海峡的海上封锁，阻止任何试图进出该海峡的船只通行。伊朗军方强调，目前霍尔木兹海峡内所有的船只活动都在伊朗武装部队的严密监控与完全掌控之下，任何错误的举动，都将让敌人遭受严重损失。（央视新闻）
10:00:36|【巴基斯坦外长强调各方应严格遵守停火承诺】当地时间4月12日，巴基斯坦副总理兼外交部长达尔分别同沙特阿拉伯外交大臣费萨尔·本·法尔汉、土耳其外交部长哈坎·菲丹以及埃及外交部长巴德尔·阿卜杜勒阿提通话。达尔向三国外长通报了美伊谈判的最新情况，并介绍了巴基斯坦在推动有关各方接触与对话方面所作的持续努力。他强调，各方应严格遵守停火承诺，这是缓和当前紧张局势、推动局势降温的关键。（央视新闻）
10:00:13|【伊朗官员称在谈判中抵制了美方三大“无理要求”】当地时间4月12日，参与美伊在伊斯兰堡谈判的伊朗伊斯兰议会国家安全委员会副主席纳巴维安在社交平台发文称，在谈判过程中，美伊存在三项重大的原则性分歧： 美方要求与伊朗在霍尔木兹海峡的收益与管理中“利益均分”； 美方要求伊朗将所有丰度为60%的浓缩铀全部运出境外； 美方要求剥夺伊朗在未来20年内的所有铀浓缩权利。 纳巴维安强调称，伊朗代表团坚定不移地捍卫了国家利益，“抵制了上述无理要求”。
09:58:59|【英国政府发言人：不会参与美国主导的霍尔木兹海峡封锁】英国政府已明确拒绝美国总统特朗普声称英国将加入美国对霍尔木兹海峡实施封锁的言论。英国官方立场为 "英国不会参与特朗普对霍尔木兹海峡的封锁行动"，并强调这并非北约任务，英国也不会被卷入更广泛的战争。
09:57:29|伊朗媒体：今日两艘美国船只试图穿越霍尔木兹海峡。
09:55:32|【伊朗议会议长回应特朗普表态：此类威胁对伊朗民族毫无作用】伊朗议会议长卡利巴夫还就特朗普针对伊朗的最新表态作出回应：“此类威胁对伊朗民族毫无作用。我们已证明这绝非空洞口号，全世界也有目共睹。我们让所有人看清，伊朗民族的敌人已陷入何等绝望的境地。我们证明了绝不向威胁屈服，而伊朗民族在革命47年来，于军事、经济制裁、政治施压等各个领域，都以实际行动践行了这一点。如果美国想为自己寻找出路，正如我所言，唯一途径就是下定决心，赢得伊朗民族的信任。美方亏欠伊朗民族，仍需付出巨大努力弥补过往过错。卡利巴夫向特朗普喊话：你若选择对抗，我们便奉陪到底；你若秉持理性谈判，我们便以理性回应。我绝不会屈服于任何威胁，尽管让他们再来试探我们的意志，我们会给他们更深刻的教训。”
09:54:19|【伊朗议会议长：美国人必须决定是否准备好赢得伊朗的信任】伊朗议会议长卡利巴夫结束对巴基斯坦的访问回国后，就如何看待此次谈判的问题向记者表示：“首先，我感谢伟大的伊朗民众。他们以祈祷支持我们的谈判，响应领袖号召，以比以往更踊跃的姿态走上街头。正如最高领袖在讲话中所言，民众的这一表现极大助力我们捍卫伊朗民族的权利，也让对方更深刻地认识、理解我们的革命，这一点我亲眼见证。我们进行了极为密集、严肃且充满挑战的会谈。我方代表团凭借在场专业人士的能力，以全面多元的视角和团队协作，制定了诸多展现伊朗善意的优质方案，推动谈判取得进展。我们自始至终明确表示，不信任美国。我们对美国的不信任已延续77年，而在不到一年的时间里，美方在谈判期间曾两次对我们发起攻击。因此，是美方必须赢得我们的信任。当然，鉴于美方一贯的失信行径，赢得伊朗的信任难度极大、耗时极久，但是否准备好争取这份信任，决定权在美方。本轮谈判中，我们几乎未看到美方在这方面有所行动。无论如何，伊朗民族正坚定迈向成功之路，我们只依靠自身的力量。”
09:39:24|美国司法部长布兰奇：司法部将严厉起诉任何买卖受制裁伊朗石油的个人或实体。
09:38:41|英国政府发言人：我们不会参与美国主导的霍尔木兹海峡封锁。
09:37:30|【内塔尼亚胡称以色列对黎巴嫩的战争仍在继续】当地时间4月12日，以色列总理内塔尼亚胡表示，“以色列对黎巴嫩的战争仍在继续”。以总理办公室8日早间发表声明称，以色列支持美国总统特朗普暂停对伊朗袭击两周的决定，但为期两周的停火不包括黎巴嫩。（央视新闻）
09:31:22|真主党报告称，在黎巴嫩南部和以色列北部城镇对以色列军队发动了新的袭击。
09:24:36|【内塔尼亚胡：以色列在当前军事行动中取得了“历史性成就”】以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列在当前军事行动中取得了“历史性成就”，同时警告称相关行动尚未结束。内塔尼亚胡称，黎巴嫩数十年来首次主动向以色列提出谈判，以达成和平协议。他还补充道，有关停火的谈判将以真主党解除武装为前提条件。
09:23:08|一名以色列高级安全官员表示，以色列有意重启与伊朗的战争，并正在等待美国总统特朗普的决定。
09:06:02|黎巴嫩官方媒体报道称，以色列周日对该国南部发动了大规模空袭，卫生部表示至少有5人死亡。
09:00:55|以色列总理内塔尼亚胡在黎巴嫩南部地区表示：战争仍在继续，包括在黎巴嫩安全区境内。伊朗及其代理人企图消灭我们，而现在他们正在为自身生存而战。
08:43:16|【黎以战火重燃已造成黎方2055人死亡】黎巴嫩卫生部12日表示，自3月2日黎以战火重燃以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成2055人死亡、6588人受伤。声明称，遇难者中包括165名儿童，另有644名儿童受伤。（新华社）
08:39:52|【伊朗革命卫队：军事船只靠近霍尔木兹海峡将被视为违反停火】伊朗伊斯兰革命卫队12日发布公告说，霍尔木兹海峡目前处于管控之下，在遵守特定规定的前提下对非军事船只开放。公告明确警告，任何军事船只以任何名义或借口意图靠近霍尔木兹海峡的行为，均将被视为违反停火协议，并将遭到严厉的强硬应对。（新华社）
08:34:53|【伊朗革命卫队：霍尔木兹海峡允许非军事船只通过】当地时间4月12日，伊朗伊斯兰革命卫队发布第59号公告，称在遵守相关特定航行准则的前提下，霍尔木兹海峡允许非军事船只通过。声明表示，任何国家的军事舰艇无论以何种名义或借口，只要试图接近霍尔木兹海峡，都将被视为违反停火协议，将遭到伊斯兰革命卫队海军严厉、强硬的回应。（央视新闻）
08:32:01|【IMF总裁：伊朗战争过后，全球物价需时日才能回落】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，即便停火协议得以维持，全球物价也需要一段时间才能回落至美以对伊朗开战前的水平。“这确实需要一些时间，而受更严重破坏的地区，所需时间会更长，”格奥尔基耶娃于周日表示，此时正值本周IMF与世界银行春季会议召开前夕。“因此，我们必须牢记这场冲击的不对称性。”格奥尔基耶娃重申，受伊朗战事影响，IMF将下调全球经济增长预期。 “我们将下调增长预期，下调幅度取决于两点：冲突持续时间，以及各项生产恢复至战前水平的速度，”她表示。
08:27:46|伊朗革命卫队称，驶入霍尔木兹海峡的军用船只将被视为违反停火协议，将遭到强硬回击。
08:20:09|【美官员称伊朗拒绝停止铀浓缩及开放海峡等多项要求】当地时间4月12日，一位美国高级官员表示，伊朗拒绝了关于停止铀浓缩活动并拆除主要铀浓缩设施的要求。这位官员称，伊朗还拒绝了美方提出的停止为巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、黎巴嫩真主党和胡塞武装提供资金支持，以及全面开放霍尔木兹海峡的要求。目前，伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:11:41|以色列空袭了黎巴嫩南部多个城镇。
08:10:32|【伊朗媒体还原美驱逐舰穿越霍尔木兹海峡失败的细节】据伊朗新闻电视台12日报道，美国海军两艘驱逐舰近日试图进入波斯湾，伊斯兰革命卫队海军将其“锁定”后，美方军舰被迫撤退，距离被彻底摧毁“仅差数分钟”。报道说，当两艘美军驱逐舰及随行舰艇抵达波斯湾入口时，伊朗巡航导弹已完成“锁定”，攻击无人机同步部署，留给美舰30分钟的撤退时限。两艘美国军舰选择立即撤退，这距离其被彻底摧毁“仅差数分钟”。报道说，美方舰艇采取多项欺骗手段，包括关闭船舶自动识别系统、冒充阿曼商船、选择紧靠海岸的浅水航线航行等，但均被执行巡逻任务的伊斯兰革命卫队海军提前发现。（新华社）
08:07:22|美国高级官员表示，伊朗还拒绝了停止资助哈马斯、真主党、胡塞武装以及全面开放霍尔木兹海峡的要求。
08:06:19|美国高级官员称，伊朗拒绝了停止铀浓缩活动并拆除主要浓缩设施的要求。
08:03:32|【欧盟强烈谴责以色列袭击黎巴嫩】欧盟外交事务发言人阿努瓦尔·阿努尼12日说，欧盟强烈谴责以色列对黎巴嫩发动袭击，要求以色列立即停止针对黎巴嫩的袭击。阿努尼说，以色列近期对黎巴嫩发动的袭击已造成大量平民伤亡和民用基础设施严重毁坏，是“极其严重的升级”，对平民生命和地区稳定造成了“不可接受的威胁”。（新华社）
08:01:13|两艘悬挂巴基斯坦国旗的油轮驶往霍尔木兹海峡，但已折返。
07:44:09|以色列：总理内塔尼亚胡、国防部长卡茨与总参谋长扎米尔在黎巴嫩境内举行了局势评估会议。
07:35:38|沙特阿拉伯外交部：沙特召见伊拉克大使，抗议“从伊拉克领土发射无人机对沙特王国实施威胁”一事。
07:30:35|据伊朗新闻电视台12日报道，伊朗第一副总统阿雷夫表示，伊朗将在管控霍尔木兹海峡和追究美国、以色列赔偿问题上坚定捍卫国家权利。
07:26:51|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：2026年经济预测将取决于（石油）产能多快能恢复。
07:25:29|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：伊朗战争影响已显现，（目前）油轮无法抵达亚洲地区。
07:24:33|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：因伊朗冲突，国际货币基金组织将下调（其）2026年经济增长预测。
07:18:24|【特朗普称美国不允许伊朗通过出售石油赚钱】美国总统特朗普12日在接受美国福克斯新闻频道采访时说，美国不会允许伊朗通过出售石油赚钱。特朗普在采访中还称，伊朗方面“还没离开谈判桌”。“我预测他们（伊朗）会回来，给我们想要的一切。我已经告诉我的团队，我要全部。”（新华社）
07:16:04|伊朗总统佩泽希齐扬与俄罗斯总统普京通话称，若美国“回归国际法框架”，达成协议已为时不远。
07:15:33|以色列对黎巴嫩南部城镇沙克拉和巴祖里亚发动了两次袭击。
07:15:18|以色列空袭了黎巴嫩南部代尔卡农纳赫尔镇郊区。
07:11:46|伊朗革命卫队周日表示，伊朗安全部队已完全控制了霍尔木兹海峡这一重要的航运瓶颈。
07:10:37|伊朗法医学组织负责人周日表示，伊朗已有3375 人在与美国和以色列的战争中丧生。
07:10:12|【伊朗总统称已为达成 “公平公正” 协议做好充分准备】伊朗总统佩泽希齐扬在与俄罗斯总统普京的通话中表示，伊朗 “已完全做好准备，达成一项能保障地区持久和平与安全的公平公正协议”。佩泽希齐扬称，达成该协议的 “最大障碍” 是 “美国方面奉行双重标准与强权主义”。
07:04:05|伊朗总统与俄罗斯总统普京通电话，伊朗总统表示已为达成 “平衡且公平” 的协议做好充分准备。
06:50:25|【特朗普称封锁霍尔木兹海峡“需要一点时间”】美国总统特朗普12日称，美国将封锁霍尔木兹海峡，“这需要一点时间”。特朗普在接受美国福克斯新闻频道采访时称，美国还将调集更多扫雷艇前往霍尔木兹海峡，英国和其他国家也都正在派遣扫雷艇。特朗普还称，美国在海湾地区的盟友已经开始在霍尔木兹海峡帮助美方，北约目前也想帮助解决霍尔木兹海峡问题。（新华社）
06:47:49|【伊朗称美军舰试图“渗透”霍尔木兹海峡 制造“成功通行”假象】伊朗方面当地时间12日表示，美军“弗兰克·E·彼得森”号与“迈克尔·墨菲”驱逐舰此前一天试图“渗透”霍尔木兹海峡，并表示，美军舰利用停火条件的掩护，既为了制造“成功通行”的虚假宣传，也意图影响当时正在进行的美伊谈判。伊朗方面称，这两艘军舰企图冒充为在阿曼海南部沿海行驶的阿曼籍商船，选择了一条极靠近海岸且吃水较浅的危险路径，寄希望通过“隐蔽”行踪和伊朗军队在停火期间的“疏忽”进入波斯湾。伊朗海军最终在波斯湾入口处将其拦截。两艘驱逐舰在未能进入霍尔木兹海峡的情况下，被迫在入口处撤回阿曼海。11日，美军中央司令部在社交媒体发文，称两艘美国海军导弹驱逐舰当天穿越霍尔木兹海峡，并在波斯湾行动。伊朗武装部队随即否认了相关说法，并强调伊朗武装部队完全掌握该海峡的通行管控权。（央视新闻）
06:32:41|特朗普：对向伊朗供应武器的国家征收50%关税。
06:26:24|特朗普：最高法院在关税问题上对我“不太友好”。
06:21:45|特朗普：我能在一小时内摧毁伊朗全部能源设施。
06:20:58|【伊朗伊斯兰革命卫队海军发出警告】伊朗伊斯兰革命卫队海军今天（4月12日）发布无人机监控画面，强调目前霍尔木兹海峡内所有船只活动都在其武装部队的严密监控与完全掌控之下。革命卫队海军发出警告：任何错误的举动，都将使敌人陷入海峡中致命的漩涡。(CCTV国际时讯)
06:14:57|特朗普谈伊朗：我们摧毁了他们的“重要桥梁”。
06:11:23|特朗普：昨日与伊朗的会谈进展良好，仅核问题除外。
06:10:38|特朗普：此次封锁级别将高于对委内瑞拉实施的封锁。
06:08:30|特朗普：将向霍尔木兹海峡派遣更多传统扫雷舰。英国和其他几个国家将协助进行扫雷行动。
06:08:07|特朗普：封锁措施将类似于对委内瑞拉采取的措施。
06:07:46|特朗普谈霍尔木兹海峡封锁：要么全力以赴，要么彻底退出。
06:07:34|特朗普称北约现在有意协助处理霍尔木兹海峡问题。
06:07:27|【以财政部：本轮冲突以方已耗资超115亿美元】当地时间4月12日，总台记者自以色列财政部方面获悉，自以方针对伊朗的“咆哮的狮子”军事行动开始以来，以色列共花费350亿谢克尔（约合115.35亿美元），其中220亿谢克尔（约合72.51亿美元）用于防御。(央视新闻)
06:07:13|特朗普：伊朗拒绝放弃核野心。
06:05:59|特朗普：布设水雷是伊朗能采取的有限手段之一。
06:05:19|特朗普：伊朗不会拥有核武器，他们没有底牌。
06:04:26|特朗普谈霍尔木兹海峡封锁：我方将对霍尔木兹海峡实施封锁，这一部署需要一定时间完成，但它有效。
06:01:58|美国高级官员表示，我们希望从伊朗人手中夺回霍尔木兹海峡的控制权。
05:35:35|【特朗普威胁称“将把伊朗的残余力量终结”】美国总统特朗普12日对伊朗发出新的威胁，称“在适当时间，我们会完全‘准备就绪’，我们的军队将把伊朗的残余力量终结。”（新华社）
05:30:48|【斯洛伐克官员称北约面临信任危机】近期，围绕安全政策和对伊朗军事行动等问题，美欧分歧持续扩大，北约内部矛盾不断加剧。斯洛伐克议会国防和安全委员会副主席米哈尔·巴尔泰克近日在接受总台记者采访时表示，北约“现在的状况并不好”，正面临冷战结束以来最严重的信任危机之一。巴尔泰克指出，美欧围绕安全责任与联盟义务的分歧早就存在，只是现在变得更加明显，过去的战争经验使欧洲对参与域外冲突更加谨慎，对伊朗动武违背欧洲自身利益，“许多国家都在问，盲目追随美国是否仍然符合自身利益”。巴尔泰克还表示，美国不断改变立场，通过要求增加军费、“退群”威胁盟友等行为，进一步增加了北约内部的不确定性。 （CCTV国际时讯）
05:23:42|伊朗政府在X平台表示，伊朗总统与俄罗斯总统普京讨论了巴基斯坦主办的伊朗与美国会谈相关事宜。
05:19:44|【伊朗议长卡利巴夫率伊朗谈判代表团离开巴基斯坦】据巴基斯坦政府消息，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫12日傍晚率领伊朗谈判代表团乘飞机离开巴基斯坦。（新华社）
05:18:35|以色列媒体报道：以色列财政部估算，“雄狮怒吼”行动的初步成本为 350亿新谢克尔，其中220亿新谢克尔用于国防开支。
05:12:19|【美伊谈判无果 韩国政府将维持“应急模式”】韩国总统府青瓦台12日说，由于美国和伊朗谈判未达成任何协议，韩国政府将维持当前的“应急模式”，以应对中东局势给该国经济造成的影响。青瓦台当天下午召开会议，相关部门就中东局势协调应对方案。青瓦台副发言人全恩秀说，与会者一致认为，鉴于美伊谈判无果，在当前国际形势下，韩国经济仍面临不确定性。即使美伊达成协议，国际原油运输恢复正常以及中东能源生产设施修复也需要相当长时间。全恩秀说，考虑到上述因素，在美以伊战事彻底结束前，韩国政府决定继续“严格落实当前的紧急应对态势”，由总统李在明继续主持召开紧急经济会议，总理和副总理负责统筹紧急应对措施。（新华社）
05:11:18|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，一艘载有武装人员的小艇逼近了一艘航行中的船舶。
05:10:57|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，其已收到报告，也门荷台达西南54海里处发生一起安全事件。
05:10:50|【特朗普称美伊谈判除核问题外进展顺利】美国总统特朗普12日在社交媒体发文称，美伊谈判进展顺利，除核问题外，就大部分问题双方都达成了一致。（新华社）
05:10:19|【特朗普称美将封锁霍尔木兹海峡】美国总统特朗普今天（4月12日）在社交平台发帖称，美伊会谈“大多数问题已达成一致”，但在核问题这一关键问题上未能谈妥。特朗普宣称，即刻起，美军将“开始对所有试图进入或离开霍尔木兹海峡的船只实施封锁，并将拦截在国际水域向伊朗支付通行费的船只，同时清除伊朗在海峡布设的水雷。” 特朗普称，美方将继续推动谈判，但同时已“全面做好准备”。他再次表示，伊朗“绝不能拥有核武器”。（CCTV国际时讯）
05:01:22|【特朗普称美军将封锁任何试图进出霍尔木兹海峡的船只】当地时间4月12日，美国总统特朗普在社交媒体平台发文称，即刻起，美国海军将开始对所有试图进入或离开霍尔木兹海峡的船只实施封锁。（央视新闻）
05:01:13|比特币跌破71000美元，日内跌2.83%。
04:59:47|特朗普：美军将彻底清除伊朗残余势力。
04:56:02|特朗普：我们已全副武装。
04:55:31|特朗普：任何伊朗人胆敢向我们或和平船只开火，都将被炸进地狱。
04:54:36|特朗普：我们还将开始销毁伊朗人在海峡中布的水雷。
04:54:25|特朗普：我还指示海军在国际水域搜寻并拦截所有向伊朗支付过路费的船只。
04:54:04|特朗普：封锁即将开始。
04:53:40|特朗普：美国海军将立即开始对所有试图进出霍尔木兹海峡的船只实施封锁。
04:53:28|特朗普：核武器不在双方商定的事项之列。
04:47:01|消息人士：美国三大石油公司首席执行官警告，若霍尔木兹海峡持续关闭，能源危机将恶化。
04:39:58|白宫发言人：特朗普政府正与私营部门合作，以减轻战争的负面影响。
04:32:23|黎巴嫩卫生部：以色列空袭南黎巴嫩卡纳镇（Qana）造成5人死亡，另有25人受伤。
04:27:54|【普京与伊朗总统通话 讨论中东局势及双边合作】当地时间4月12日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京与伊朗伊斯兰共和国总统佩泽希齐扬通电话，讨论中东局势最新进展。佩泽希齐扬对4月11日在伊斯兰堡举行的伊美谈判作出评价，并对俄方为缓和局势所持的原则性立场表示感谢。佩泽希齐扬还就俄方向伊朗人民提供人道主义援助表示感谢。普京表示，俄方愿继续协助寻求政治外交解决冲突的途径，并为实现公正、持久的中东和平作出调解努力。为此，俄方将继续与该地区所有伙伴保持积极接触。在讨论双边合作现实问题时，双方确认了进一步全面巩固俄伊关系的共同意愿。（央视新闻）
04:25:41|【美伊谈判注定无果而终】美国与伊朗从4月11日到12日，完成了长达二十多个小时却又一次无果而终的谈判。关于谈判无果的原因，用美国的话来说是，伊朗不接受美国的条件；伊朗则说是因为美国的贪婪与野心。其实，这是一场从一开始就条件不对等且没有互信的谈判，加上一个一心想破坏谈判的地区力量，注定无法达成协议。但谈判窗口仍然没有关闭，美国称已经向伊朗提出“最终方案”，伊朗也表态就一些问题达成共识。双方下一次的谈判目前还没有消息，推动止战停火的努力，仍然不能停。（CCTV国际时讯）
04:08:53|俄罗斯总统普京与伊朗总统通电话。
04:06:38|【两艘空载油轮在霍尔木兹海峡临时掉头】船舶追踪数据12日显示，美国与伊朗在巴基斯坦的谈判接近尾声时，两艘试图通过霍尔木兹海峡的空载油轮临时掉头，具体原因不明。美伊谈判从巴基斯坦时间11日下午持续到12日凌晨。参加谈判的美国副总统万斯12日在巴基斯坦首都伊斯兰堡召开的新闻发布会上说，经过21小时谈判后，双方没有达成共识，他将在未达成协议的情况下返回美国。船舶追踪数据显示，三艘与伊朗无直接关联的大型油轮11日深夜开始接近阿曼湾的狭窄水道，12日凌晨到达伊朗拉腊克岛一带后，两艘油轮掉头。据彭博社报道，其中第一艘由希腊东地中海海运公司管理，原本目的地是伊拉克；第二艘油轮属于巴基斯坦国家航运公司，目的地是阿联酋。第三艘油轮“蒙巴萨B”号的母公司位于韩国。该油轮按照伊朗划定的前往波斯湾的航线，穿过了拉腊克岛和格什姆岛，继续向前航行，尚不清楚其目的地。（新华社）
04:06:02|【沙特：已恢复东西输油管道全部输送能力】沙特阿拉伯能源部在一份声明中表示，该国已恢复东西输油管道的全部输送能力，日输送量约为700万桶，并恢复了马尼法油田受影响的日产量约30万桶。库赖斯油田的恢复生产工作仍在进行中，具体进展将在完成后公布。沙特阿拉伯能源部于4月9日报告了袭击对能源设施的影响。
04:05:15|美国财长贝森特讨论了如果战争持续8-12周美国应采取的措施。
03:59:50|黎巴嫩安全部门消息人士称：以色列军队已关闭通往黎巴嫩南部城市本特杰拜勒的所有主要过境点。
03:31:27|【伊朗官员说美国比伊朗更需要协议达成】在今日俄罗斯电视台今天（4月12日）发布的采访视频中，伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹表示，美国人比伊朗更需要谈判达成的协议，所以美方必须接受所有条件和前提。如果美方不接受，伊朗也不会为之改变。他同时表示，伊朗不信任美国人。他不认为一个有着傲慢与殖民主义心态，并将自己视为原则的国家会尊重他国人民的利益和其他政治制度，会信守契约和协议。 (CCTV国际时讯)
03:18:30|【伊朗法医组织说对3375名死者遗体进行了身份识别】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗法医组织说，在最近爆发的战争中，法医组织对3375名死者遗体进行了身份识别。（新华社）
03:16:00|伊朗问题会谈结束后，美国代表团无一人留在巴基斯坦，贾里德·库什纳、史蒂夫·威特科夫及技术团队已离开伊斯兰堡。
03:09:54|【俄方称将继续军事行动直到乌方愿达成和平协议】据俄罗斯媒体12日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，东正教复活节停火结束后，俄罗斯将继续进行特别军事行动，直到乌克兰总统泽连斯基愿达成和平协议。（新华社）
02:54:42|【分析认为美伊谈判无果让停火变敏感】今天（4月12日），美伊在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判结束后，总台记者张玥走访发现，此前因谈判原本禁入的巴基斯坦主要行政机关所在地——红区，现已明显放松警戒，原本设置的路障和谈判标识被撤下，巴基斯坦对美伊谈判的组织工作落下帷幕。巴基斯坦媒体表示，这次马拉松式的谈判虽然没有达成最终协议，但是美国和伊朗双方都对巴基斯坦的斡旋表示感谢。不过也有分析指出这次谈判没能取得突破性的成果，一方面让停火变得更加敏感，另一方面也将再次重创全球经济信心，带来能源安全的挑战。 （CCTV国际时讯）
02:48:59|【伊朗谈判代表团成员：世界将见证霍尔木兹海峡的新格局】据伊朗方面当地时间12日消息，伊朗赴巴基斯坦谈判团队成员纳巴维安表示，霍尔木兹海峡不会“靠编造故事和好莱坞式的表演就能打开”。纳巴维安表示，世界将见证霍尔木兹海峡的“新格局”。 (央视新闻)
02:33:21|【分析师：美伊谈判无果或使油价重新上涨 风险情绪或再受打击】盛宝银行首席投资策略师Charu Chanana表示，美伊谈判无果而终是一次倒退。对市场而言，这意味着此前的缓和交易很可能消退。油价可能重新上涨，风险情绪将再度受到打击，霍尔木兹海峡即便没有完全关闭，也仍将是一个现实存在的咽喉要道风险。不过，考虑到双方在核保障和霍尔木兹海峡问题上的立场差距之大，这也不算意外。就美元而言，这意味着会重新获得一些避险支撑，但除非出现新的军事升级，否则不太可能引发全面飙升。黄金或许会受益于重新燃起的地缘对冲需求，但市场还不至于完全回到最坏的通胀冲击情景。
02:30:23|【伊朗最高领袖顾问：霍尔木兹海峡控制权掌握在伊朗手中】伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提12日在其个人社交媒体平台账号上表示，伊朗外交始终秉持一个原则，即“保护我们的祖国”。他表示，如今霍尔木兹海峡的控制权牢牢掌握在伊朗手中。（央视新闻）
02:29:35|黎巴嫩南部有两枚火箭弹射向以色列上加利利地区。
02:27:48|【佩斯科夫：复活节停火到期后 特别军事行动仍将继续】当地时间4月12日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日播出的一档节目中表示，复活节停火是出于俄罗斯总统普京的人道主义姿态。佩斯科夫称，去年俄方也曾宣布过类似的停火，当时乌克兰武装部队有多次违反停火的行为。佩斯科夫还表示，在乌克兰当局缺乏足够的勇气与俄方达成和平的情况下，复活节停火期限结束后，特别军事行动仍将继续。（央视新闻）
02:20:22|【以总理抢先发声释放以谈促打烟雾弹】当地时间4月12日，美伊谈判无果而终。此前，4月11日晚，以色列总理内塔尼亚胡在此次谈判胶着之际抢先发声，宣称以色列已“摧毁”伊朗核计划与导弹计划，称伊朗“在请求停火”，同时强调“军事行动尚未结束”。关于黎巴嫩，内塔尼亚胡同意与黎政府直接谈判，但前提是“解除真主党武装”。以色列媒体认为，这样的“胜利叙事”带有明显的政治宣传色彩，对内回应国内反战的质疑和抗议，对外则意在告诉美方，以色列通过军事手段达成的所谓“战果”，不可以被外交谈判所稀释，也不可以给伊朗喘息之机。无论如何，以色列将继持续保持军事高压。（CCTV国际时讯）
02:07:47|黎巴嫩南部民防部门：以色列对马鲁布和加纳镇发动两次空袭，造成14人遇难。
02:07:26|以色列方面评估显示，以黎北部边境的冲突升级态势正在加剧。
02:05:05|【伊朗回应特朗普：封锁伊朗无法让霍尔木兹海峡“开放”】美国总统特朗普12日在社交媒体上转发一篇“海军封锁”伊朗的文章。伊朗驻奥地利使馆当天就此回复说，封锁无法“开放”霍尔木兹海峡。该使馆在社交媒体上写道：“给关心此事的人一个简单说明：封锁就是封锁。它无法‘开放’霍尔木兹海峡，只会对其加以限制。要走出这一自己造成的困境，唯一出路是在谈判中保持开放与灵活。顺应理智。”美国和伊朗谈判未能达成协议后，特朗普在社交媒体上转发了一篇题为《如果伊朗不屈服，总统持有的王牌是海上封锁》的文章。该文章写道，美国控制委内瑞拉总统马杜罗之前，美军通过海上封锁“扼杀了委内瑞拉的石油收入”，使该国经济陷入困境。如果美伊谈判失败，特朗普可能会像他所说的那样，将德黑兰炸回“石器时代”，或者，他可能会再动用封锁策略。(新华社)
01:59:34|伊朗第一副总统：伊朗在控制霍尔木兹海峡和战争赔款问题上立场“坚定”。
01:24:43|伊朗议会议长：美国在会谈期间未能与伊朗建立信任，这就是谈判失败的原因。
01:23:39|以色列空袭了黎巴嫩的Bint Jbeil市，炮击了黎巴嫩南部多个城镇。
01:18:26|【伊朗议长说美国未能赢得伊朗信任】率团同美国谈判的伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫今天（4月12日）表示，伊朗代表团在此次谈判中提出了一系列具有前瞻性的倡议，然而美方最终未能赢得伊朗的信任。卡利巴夫表示，在谈判开始之前，伊方已强调自身具备诚意与必要意愿，但由于前两次战争的经历，伊朗对对方缺乏信任。他指出，伊朗代表团提出了建设性倡议，但在谈判中，美方最终未能赢得伊朗代表团的信任。美国已经理解伊朗的逻辑和原则，现在轮到他们决定是否能赢得伊朗的信任。他同时感谢巴基斯坦在促进谈判方面所作的努力。（CCTV国际时讯）
01:13:10|【霍尔木兹海峡当下通航量如何？英国媒体人：宣布停火后未出现实质性回升】英国航运媒体《劳埃德船舶日报》总编辑理查德·米德10日接受新华社记者专访时表示，美国和伊朗宣布停火后，霍尔木兹海峡的通航量并未出现实质性回升，伊朗仍牢牢掌握霍尔木兹海峡，通航问题预计将成为美伊谈判的核心焦点。总部位于英国的海事分析公司温沃德发布的数据显示，8日仅跟踪到5艘散货船驶出霍尔木兹海峡，均通过受伊朗伊斯兰革命卫队控制的通道航行。9日，船舶进出该海峡的活动增加有限。“停火宣布以来，没有观察到有多少船只通过霍尔木兹海峡。相反，通航量甚至有所下降。”米德说，这在一定程度上是由于航运业正在观望，试图弄清未来的通航条件。他指出，目前，伊朗仍在很大程度上掌控霍尔木兹海峡，并要求所有过往船只向伊朗伊斯兰革命卫队报备。在未获得伊方同意的情况下，任何船只均不得通行。米德说，在所有被困的船只中，有大约600艘大型远洋船。根据他与这些船东的沟通，绝大多数大型船只在下一步局势明确前不会移动。“所有人都在等待谈判结果，希望今后能在不会遭到袭击的情况下通过海峡。”（新华社）
01:09:36|【以军空袭黎南部造成至少24人死亡】据黎巴嫩国家通讯社12日报道，当地时间11日晚至12日凌晨，以色列对黎巴嫩南部多地发动空袭，造成至少24人死亡、多人受伤。报道说，以军对西顿地区的空袭已造成13人死亡。在哈什纳地区加纳镇，以军袭击居民区及基础设施，造成5人死亡、多人受伤。在提尔地区迈阿鲁卜镇，以军空袭一处民宅，造成6人死亡。（新华社）
00:55:58|【以媒：美伊停火可能延长 以方为战火重燃作准备】以色列公共广播公司12日报道说，美国和伊朗谈判未能达成协议后，以色列评估认为，美伊停火可能延长，以便双方继续接触。同时以方已向美方提出其诉求。报道援引以方知情人士消息说，美国在与伊朗的谈判中提出的方案包括从伊朗“移除”浓缩铀，以方认为这是“谈判的关键”。报道还说，尽管以色列没有直接参与美伊谈判，但以方曾向美方提出一系列诉求，包括清除被埋藏在伊朗地下的浓缩铀、拆除伊朗福尔多地下铀浓缩设施、关闭伊朗核项目，同时将黎巴嫩问题与伊朗问题分开讨论。以色列公共广播公司同时援引一位以方高级安全官员的话说，以色列正在为“战火可能重燃”作准备。该官员称以方认为停火协议“极其脆弱”。（新华社）
00:54:30|【伊舆论认为美将战场目标移到谈判上】伊朗与美国在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判今天（4月12日）结束，双方未达成协议。根据伊朗披露的信息，在这场持续20多个小时的谈判中，为了弥合分歧，伊朗多次提出新的方案，并试图促使美方务实，但美方的过度要求阻碍了谈判达成一项共同框架。伊朗舆论普遍认为，在40天的美以伊战争中，伊朗已经展现了足够的军事威慑能力和霍尔木兹海峡管控能力，因此美国应该采取务实和真诚的态度考虑伊方提出的诉求，而不是将战场上无法达成的目标，继续在外交谈判中强加于伊朗。（CCTV国际时讯）
00:30:55|以色列国防军：疑似黎真主党的无人机在基里亚特·什莫纳地区被拦截，该市及加利利半岛附近城镇响起了警报。
00:25:53|【中信证券：美伊核心诉求达成一致的概率并不低】中信证券表示，从美方核心诉求来看，如果伊朗可以放弃铀浓缩，则将成为美方最核心的战争成果，也是特朗普可以用于安抚国内的最大“成就”。本轮冲突已对其中期选举产生大量负面影响，需及早脱身。自从伊朗伊斯兰革命以来，美国失去了对伊朗核能力控制权，过去几十年的美国总统均未能解决该问题，严重影响了美国的中东战略。相较于伊朗“弃核政绩”在政治宣传上的巨大作用，油价和通胀的间接联系对选举影响可能更小，因此特朗普政府或许在霍尔木兹海峡控制权等议题可以妥协。从伊方核心诉求来看，本次战争已证明海峡封锁、威胁中东基础设施是极为重要的制衡筹码，甚至比核武器威胁更具破坏力和灵活性。相比于成本极高且难以控制尺度的核武器，封锁海峡和打击基础设施只需要依靠低成本的无人机就能对美国和全球经济造成巨大影响，从而形成伊朗对美制衡工具。美伊双方屡次在濒临大规模基础设施破坏的红线前止步，也意味着战争极端升级的概率并不高，极端油价、剧烈的衰退或滞胀的可能性在降低。
00:14:55|乌克兰军方称，自周六下午4点以来，俄罗斯已违反停火协议1723次。
00:13:58|【黎真主党与以军在黎南部城镇发生“激烈交火”】当地时间12日，黎巴嫩方面消息称，以色列军队与黎巴嫩真主党在黎南部城镇宾特朱贝尔发生“激烈交火”。最近几天，以色列国防军包围宾特朱贝尔，致力于清除黎巴嫩真主党在该镇的据点和基础设施。以军部队“仍在试图渗透并控制宾特朱贝尔市剩余的街区”。此外，以色列国防军还动用炮兵，对该镇外围及入口处进行了炮击。（央视新闻）
00:12:46|【伊朗抓捕50名向敌方传递敏感信息人员】伊朗伊斯兰共和国通讯社12日援引伊朗警方的一份通报说，在全国范围内开展的行动中，警方成功识别并摧毁了一个向敌方传递敏感信息的网络，共逮捕50名受雇佣者及相关人员。通报说，这些人收集并向敌方传递敏感位置信息，包括公共服务基础设施、检查站以及安全部队驻地等，为敌方实施军事行动和打击有关目标创造了条件。通报还说，相关行动中查获并收缴了多种专业设备，包括通信装置、卫星设备以及武器弹药。（新华社）
00:10:34|【以国家安全部长再进阿克萨清真寺】据巴勒斯坦通讯社今天（4月12日）报道，当天上午，在以色列警方的严密保护下，以色列国家安全部长本-格维尔与一批犹太人定居者闯入了阿克萨清真寺大院。 阿克萨清真寺位于耶路撒冷老城，此地既是伊斯兰教也是犹太教圣地，长期成为巴以冲突焦点。（CCTV国际时讯）
00:10:13|【伊朗官员：预计受损炼油厂短期可至少恢复至此前七成产能】总台记者当地时间12日获悉，伊朗石油部副部长表示，近期在冲突中受损的炼油厂及分销设施，预计可在1至2个月内恢复到此前产能的70%至80%。拉万炼油厂的部分设施将在10天内重新启动。（央视新闻）
00:04:32|【美以伊战事冲击能源市场 美高通胀或仍将持续相当长时间】美以伊战事不仅冲击了能源市场，也加剧了人们对全球经济的担忧。美国劳工部10日发布的数据显示，由于能源价格大幅上涨，3月美国消费者价格指数同比上涨3.3%，显著高于2月份的2.4%，为2024年6月以来最高水平。据美国方面11日消息，美国物价再次飙升，令人不安的高通胀可能还将持续相当长一段时间。（央视新闻）
00:01:51|【英国官员说英美关系紧张】当地时间今天（4月12日），英国卫生和社会福利大臣斯特里廷在接受采访时表示，美国总统特朗普近期针对英国的言论“煽动、挑衅、荒谬”，同时英美两国在美伊战争中的分歧，让英美关系“紧张”。斯特里廷表示，不参与战争是"正确的决定"，美国和伊朗目前的谈判结果“显然令人失望”，但不意味着继续尝试“没有价值”。（CCTV国际时讯）
00:00:00|【加沙媒体办公室谴责以色列在当地实施“饥饿政策”】加沙地带媒体办公室当地时间12日发布消息称，以色列当局在加沙地带实施“饥饿政策”，通过完全控制基本物资（特别是面粉和面包）的流通，直接威胁加沙地带超过240万人的粮食安全。该办公室表示，过去几个月，由于面粉短缺，面包产量急剧下降，而对物资和人道主义援助入境的严格限制使严峻的形势雪上加霜。该办公室指出，加沙地带每日面粉需求量约为450吨，而目前仅有约200吨可用。另外，加沙地带约有30家面包房仍在运营，每天生产约13.3万个面包。尽管如此，这些数量仍无法满足民众的实际需求，尤其是在国际援助减少的情况下。加沙媒体办公室警告称，剩余的人道主义援助一旦停止，将带来真正的危险，这将导致面包供应体系彻底崩溃。该办公室呼吁国际社会立即对以色列施加有效压力，迫使其履行义务，其中最重要的是全面开放过境点，允许小麦和面粉不受限制地进入加沙，并确保人道主义援助根据民众的实际需求及时到位。（央视新闻）
