02:12:01|以色列国防军：黎巴嫩真主党发动两起无人机袭击，致3名士兵受伤，其中1人重伤。
01:55:09|新华社快讯：据伊朗媒体8日报道，伊朗海军当天扣押了一艘油轮。 （新华社）
01:54:19|利比亚扎维耶炼油厂因厂区周边发生冲突全面停产。
01:53:50|【美媒称美或重启疏导霍尔木兹行动】据美国《华尔街日报》当地时间5月7日报道，美国和沙特阿拉伯官员透露，沙特和科威特已解除此前针对美军使用其基地及领空所实施的限制，美国政府正寻求重启疏导霍尔木兹海峡被困船只通行的所谓“自由计划”。 美媒此前曾援引美国官员消息报道称，美国的所谓“自由计划”令其海湾盟友感到意外，激怒了沙特领导层。沙特通知美国，不允许美军飞机从沙特苏丹王子空军基地起飞，也不允许美军飞越沙特领空来支持“自由计划”。随后，科威特也采取了类似措施。最终，美方只能被迫暂停这一行动。（CCTV国际时讯）
01:52:48|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗扣押油轮“Ocean Koi”。
01:48:53|美国政府将不得不向三家公司退还关税，美国法庭裁定其在二月份征收的10%关税附加费是非法的。
01:48:22|【特朗普发图称摧毁伊朗空中目标】美国总统特朗普发布一张图片，内容是美国军舰通过激光武器击落伊朗空中目标：“镭射，砰，砰，击毁”。
01:37:21|【粮农组织食品价格指数连续第三个月上涨】当地时间5月8日，联合国粮食及农业组织最新发布的数据显示，受能源成本上升及中东冲突引发的市场中断影响，4月世界粮食大宗商品价格连续第三个月上涨。粮农组织食品价格指数4月平均为130.7点，较3月修正后的水平上涨1.6%，同比高出2.0%。粮农组织谷物价格指数较3月上涨0.8%，同比上涨0.4%。世界小麦价格环比涨0.8%。由于能源成本高企及霍尔木兹海峡实际关闭引发的市场中断导致化肥价格居高不下，农民转而种植化肥需求较低的作物，预计2026年小麦种植面积将减少，进一步推高了小麦价格。粮农组织首席经济学家马克西莫·托雷罗表示：“尽管霍尔木兹海峡危机引发了市场中断，但全球农业粮食体系仍展现出韧性。得益于相对充足的库存和前一季的充足供应，截至目前谷物价格仅温和上涨。相比之下，植物油价格上涨更为强劲。受原油价格上涨驱动，提高了生物燃料需求，从而给植物油市场带来了额外压力。”(央视新闻)
01:34:43|市场消息：过去两天内，3艘空载的伊朗油轮突破了美国的封锁，并已返回伊朗。
01:28:44|【两艘伊朗油轮在霍尔木兹海峡附近遇袭】霍尔木兹海峡附近被困船只海员8日向新华社记者提供的两段无线电录音显示，两艘油轮当天遭遇袭击并请求援助。根据录音中通报的船名“SEA STAR III”和“SEVDA”查询，两艘船均为伊朗油轮。分析人士指出，相关录音可能是伊方人员之间就船舶遇袭情况进行通报，并呼叫周边伊朗力量前往协助。(新华社)
01:11:28|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的克里瓦卢卡。
01:07:36|【沙特媒体称伊朗预计今天回应美国方案】据沙特阿拉伯阿拉比亚电视台8日援引外交人士消息报道，缓和局势的努力仍在继续，预计伊朗方面将在今天就美国提出的方案作出回应。（新华社）
01:06:09|消息人士称，霍尔木兹海峡的船只安全通行现已触手可及。
00:52:58|【高油价或成常态 华尔街开始兴起NACHO交易】随着美伊冲突的持续，市场越来越担忧霍尔木兹海峡的情况，一些交易员已经开始执行NACHO交易，即“霍尔木兹绝无可能开放”（Not A Chance Hormuz Open）。分析师指出，市场对高油价冲击的反应相对有序，但利率市场已经出现担忧信号。据预测平台Kalshi显示，交易员现在认为美伊在2027年达成协议的可能性为58%，4月中时，押注6月底达成美伊核协议的概率一度超过70%。
00:46:20|【尿素价格暴涨超80%】中东是全球化肥重要生产中心，全球大量化肥贸易均需途经霍尔木兹海峡。由于运输受阻，位于卡塔尔的尿素生产基地已暂停供应。本轮冲突爆发以来，国际化肥价格大幅跳涨，芝加哥期货交易所的美国海湾地区颗粒尿素价格在4月一度升至每吨700美元以上，较2月时涨幅超过80%。分析指出，当前全球粮食价格处于低位，高企的化肥价格超出了多数农户的承受能力。而尿素等氮肥是农业生产中的必需物资，它们直接影响农作物的年产量和关键品质指标，例如小麦的蛋白质含量。如果农户被迫减少化肥使用，将直接增加减产风险。近期，包括国际谷物理事会在内的农业机构，已开始下调下一季的粮食产量预期。 （央视财经）
00:45:00|【以色列向黎巴嫩南部居民发布强制撤离令】以色列军方阿拉伯语发言人阿维哈伊·阿德拉伊在社交平台X上发帖通知黎巴嫩提尔以东地区的阿巴西耶村居民，称他们 “必须立即撤离” 家园，并 “退至距离村庄至少1000米外的开阔地带” 。
00:40:04|美元指数DXY向下触及98，日内跌0.27%。
00:38:01|【遭美以多次空袭的伊朗卡拉季大桥启动重建】据伊朗方面7日消息，曾遭美以空袭的伊朗卡拉季市贝伊克公路桥已启动重建，项目将由伊朗企业承建，预计一年内完工。伊朗方面称，美国和以色列4月2日对这座大桥实施了“三次蓄意空袭”，造成桥体损毁。当时，一些居民在附近野餐庆祝波斯历新年最后一天。空袭导致13人死亡、150余人受伤。伊朗方面称这是“令人发指的罪行”。这座大桥连接伊朗首都德黑兰与第四大城市卡拉季，获称中东最高桥梁、伊朗标志性工程杰作，遭袭时还未竣工。（央视新闻）
00:07:57|【欧洲航空股下跌，此前IAG因燃油成本上升下调预期】受伊朗战争影响以及航空燃油价格上涨拖累，旗下运营着英国航空、西班牙国家航空和Aer Lingus等航空公司的IAG下调了2026年预期，随后欧洲航空公司的股价下跌。IAG表示，航空燃油价格上涨将影响全年利润和自由现金流，预计这两项指标将低于2月份的预期，但没有提供新的预估数据。法航荷航股价下跌2.4%，其次是瑞安航空和IAG，均下跌2.3%，汉莎航空下跌1.8%。
00:04:46|【荷兰国际：欧元几乎未受特朗普关税威胁影响，市场关注伊朗战争】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，在伊朗战争主导局势之际，欧元几乎未受美国总统特朗普对欧盟发出最新关税威胁的影响。特朗普警告称，如果欧盟未能在7月4日之前批准与美国的贸易协议，他将对欧盟征收高得多的关税。Pesole表示，欧元缺乏反应是可以理解的，因为“地缘政治的波动性使得提前两个月反映风险预期变得不切实际“。不过他表示，如果伊朗战争结束，贸易将成为特朗普接下来的议程。欧元上涨0.2%，至1.1744美元。荷兰国际集团依然认为，如果美伊达成任何和平协议，欧元将升至1.18美元上方，但预计如果谈判破裂，欧元将跌破1.17美元。
00:00:06|【国际海事组织：目前约2万船员和1500艘船被困波斯湾】当地时间5月8日，国际海事组织秘书长多明格斯表示由于霍尔木兹海峡自2月28日起持续关闭，目前约有2万名船员和约1500艘船只被困在波斯湾水域。美国对伊朗发动军事行动以来，伊朗加强对霍尔木兹海峡管控，美国则对伊朗港口和船只实施封锁。中东地区关键水道通航受阻，大量船只滞留。（央视新闻）
