07:14:54|【美意图抢夺霍尔木兹海峡主导权】美方称今天（4月13日）晚上10点开始对所有进出伊朗港口的海上交通实施封锁。美国有能力封锁伊朗海上交通吗？美国所谓“封锁”背后有何企图？所谓“封锁”又将引发怎样的后果？总台军事观察员魏东旭指出，美军针对伊朗实施所谓的“海上封锁”，相关兵力部署在阿曼湾以及阿拉伯海北部。这样的行动是对伊朗的直接挑衅，目前伊朗仍有数量足够多的反舰导弹和远程攻击型无人机，有能力对美海军目标进行海上反舰火力覆盖。而美国的“海上封锁”行动会干扰正常国际航运，让霍尔木兹海峡局势变得更加危险。美国不是在解决问题，而是在制造新的问题。（CCTV国际时讯）
07:05:42|【美国二手房销售降至九个月低点 房价走高】美国3月二手房销售降至6月以来最低水平，凸显房地产市场在关键春季销售季面临的挑战。全美房地产经纪人协会(NAR)周一公布的数据显示，二手房销售下降3.6%，折年率为398万套。这低于彭博调查经济学家的预估中值。该报告显示，伊朗战争正以不同方式影响美国经济。冲突爆发以来，抵押贷款利率显著上升，加剧了住房市场的负担能力问题，并可能阻碍销售旺季的复苏。NAR还将2026年二手房销售增长预期从之前的14%大幅降至4%。NAR首席经济学家Lawrence Yun在声明中表示：“抵押贷款利率上升，促使我们下调今年的房屋销售预期。”报告显示，3月房屋售价中值同比上涨1.4%，至40.88万美元。库存小幅升至四个月高点，但仍处于历史低位。
06:59:34|伊拉克外长对法国外长：华盛顿方面提出过分要求的做法，导致谈判以失败告终 。
06:55:09|【报告：市场或难以维持对中东局势缓和的希望】Aberdeen的Paul Diggle在一份报告中说，华盛顿和德黑兰之间的谈判失败以及冲突再起的风险，“可能会让市场难以维持任何缓和局势的希望“。谈判破裂延长了霍尔木兹海峡的关闭时间，而停火“显然极其脆弱“。他说，因此市场可能倾向于“更极端的定价“。Diggle说，未来几天需要关注的关键事项包括停火能否持续，以及经济和外交压力是否会促使美国和伊朗重返谈判桌。
06:39:26|斯塔默：美国、以色列与伊朗之间的停火局势 “极为脆弱”。
06:37:23|据半岛电视台报道，美军目前已经开始对进出霍尔木兹海峡的船只进行阻截。（CCTV国际时讯）
06:32:29|【特朗普警告伊朗攻击艇勿靠近封锁线】美国总统特朗普今天（4月13日）在社交媒体发帖称，一旦伊朗的“快速攻击艇”靠近美军的封锁线，美军将立即予以“歼灭”，其手段同美军在海上打击贩毒船只时使用的击杀系统一样。 (CCTV国际时讯)
06:31:56|美国总统特朗普13日在社交媒体发文说，如果伊朗的“快速攻击艇”靠近美军的封锁区，它们将立即被消灭。（新华社）
06:25:40|特朗普称：“伊朗海军已葬身海底，被彻底歼灭 —— 共 158 艘舰船。我们尚未打击的，是他们为数不多的所谓‘快速攻击艇’，因为我们并不认为它们构成多大威胁。警告：若其中任何一艘舰艇靠近我方封锁区，将立即予以摧毁，动用我们在海上打击贩毒船只时使用的同款打击手段。行动迅速且残酷。附：经海路进入美国的毒品已有 98.2% 被阻断！”
06:24:42|特朗普：将摧毁任何靠近封锁区域的伊朗船只。
06:24:11|特朗普：任何靠近封锁区域的船只都将被摧毁。
06:20:34|【分析称油价短期内降不下来了，霍尔木兹海峡封锁或致油价长期高位】美国总统特朗普12日表示，鉴于伊朗在核计划这一关键问题上拒绝让步，美国海军将开始阻止任何船只进出霍尔木兹海峡，但封锁海峡“需要一些时间”。有分析人士指出，封锁海峡意味着中东冲突可能会持续更长时间，这将支撑油价在更长时间内维持在高位。如果此次的封锁真正落地，伊朗石油将被直接挡在市场之外，预计将额外中断每日大约150万到170万桶的供应。分析人士还指出，美国封锁海峡的举措虽不等同于重返全面军事冲突，但明显释放出局势升级的信号，也加剧了市场对航空燃油、柴油等关键石油产品短缺的担忧。 （央视财经）
06:12:41|【美媒：美伊谈判之门还未关上 双方在讨价还价】据美国媒体13日报道，巴基斯坦、埃及和土耳其将在未来几天继续与美国和伊朗进行会谈，以弥合分歧，推动达成结束战争的协议。美国阿克西奥斯新闻网站报道说，各方仍相信协议有望达成。报道援引地区消息人士的话说:“门还没有关上。双方都在讨价还价。”（新华社）
06:11:00|【欧佩克下调二季度全球石油需求预测】石油输出国组织（欧佩克）4月13日发布的《石油市场月度报告》将2026年第二季度全球石油需求预测下调50万桶/日，至1.0507亿桶/日，理由是受到目前中东局势的影响。欧佩克指出，这是石油需求增长出现的“轻微的、暂时性疲软”， 欧佩克维持全年需求增长预测不变，即2026年，世界石油需求将增加138万桶/日。（央视新闻）
06:04:54|高盛首席执行官：如果冲突迟迟得不到解决，随着时间进入第二和第三季度，这大概率会对通胀走势构成逆风。
06:00:59|【美军对伊朗港口“封锁令”生效时间已到】按照美国总统特朗普此前的预告，美国东部时间13日10时（北京时间22时），是美军对伊朗港口“封锁令”生效的时间。 伊朗方面表示，美方此举是“虚张声势”。多个国家表示反对美方“封锁令”。（新华社）
06:00:25|美国3月成屋销售年化月率 -3.6%，预期-0.7%，前值由1.70%修正为2.7%。 美国3月成屋销售总数年化 398万户，预期406万户，前值由409万户修正为413万户。
05:55:21|随着WTI原油回落至100美元以下，美国国债收益率继续下滑。
05:53:35|彭博美元指数涨幅收窄。
05:51:41|市场消息：伊朗官员正在研究放弃铀浓缩活动，作为美国结束战争条件的可能性。
05:50:40|WTI原油失守101美元/桶，日内涨4.46%。
05:50:27|布伦特原油失守100美元/桶，日内涨4.92%。
05:50:18|现货黄金突破4740美元/盎司，日内跌0.10%。
05:41:54|【国际海事组织：任何国家无权封锁国际海峡】国际海事组织秘书长多明格斯13日说，任何国家无权封锁国际海峡。他在记者会上回答美国封锁霍尔木兹海峡是否违反国际法的问题时说，根据国际法，任何国家不能阻止国际海峡中的航行自由。(新华社)
05:39:42|美伊谈判破裂后，美国化工企业股价上涨。
05:37:50|英国海事贸易运营局（UKMTO）表示，目前暂无报告显示，上述措施会阻断进出非伊朗目的地的船舶通过霍尔木兹海峡过境通行，但船舶航行途中可能会遇到军事力量存在。
05:35:40|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，准入限制无差别适用于任何船旗、与伊朗港口、石油码头或沿海设施开展往来的船只。
05:34:51|以色列国防军将 4 月 8 日空袭中击毙的真主党武装人员人数更新为 250 人。
05:30:08|英国海上贸易行动办公室：伊朗港口将实施出入限制，进出限制将于UTC时间4月13日14:00起（北京时间22:00）生效。
05:19:59|【伊拉克3月原油出口环比下降超八成】据伊拉克国家石油营销组织13日公布的数据，受地区冲突影响，伊拉克3月原油出口量降至约1860万桶，较2月的约9987万桶大幅下降，降幅超八成。声明说，伊拉克3月原油出口收入约19亿美元，远低于2月的逾68亿美元。受美以伊战事影响，全球能源贸易关键通道霍尔木兹海峡通航几近停滞，导致伊拉克原油出口量大幅减少。伊拉克经济严重依赖原油出口，原油出口收入占该国财政收入的约90%。（新华社）
05:03:18|白银连续主力合约日内跌2%，现报18283.00元。
04:59:35|【三菱日联：利率预期分化限制美元涨势】三菱日联银行分析师在一份报告中表示，为应对能源价格上涨而出现的货币政策预期分化，是伊朗战争以来限制美元涨势的一个关键因素。美联储已暗示对维持利率不变感到放心，同时，如果通胀冲击缓解，美联储也为进一步降息敞开大门。相比之下，市场预计英国央行和欧洲央行将加息。这些分析师表示，对冲突降温的乐观情绪，以及市场可能低估了美国以外地区经济增长受到的拖累，也可能抑制美元走势。在美国和伊朗的谈判于周末破裂后，DXY美元指数上涨0.4%，至99.018。
04:58:48|【美国国债收益率上升，因中东紧张局势加剧】随着周末美国与伊朗的和平谈判破裂引发通胀担忧，对美国国债的需求减弱，收益率上升。在美国准备封锁霍尔木兹海峡之际，油价飙升至每桶100美元以上。通胀担忧提振了有关美联储今年将按兵不动的押注。华尔街日报美元指数下滑0.8%。10年期美国国债收益率报4.331%，较周五的4.316%上涨，但脱离了隔夜高点。两年期美国国债收益率从3.799%升至3.812%。
04:54:42|美国国债收复了大部分跌幅，收益率触及当日低点。
04:51:23|【伊朗副议长：伊朗曾准备稀释450公斤浓缩铀展现善意】据伊朗迈赫尔通讯社13日报道，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，伊朗曾准备通过在境内稀释处理约450公斤浓缩铀的方式，展现伊朗对同美国谈判的善意。尼克扎德说，伊朗的原计划是在境内设立一个由伊朗、美国和沙特阿拉伯共同参与的联合机制，对约450公斤浓缩铀进行稀释处理，这些浓缩铀不会移交给其他国家。该方案最终遭到美方反对并未落实。（新华社）
04:48:59|【以总理称美承诺“伊朗在未来几十年内将不具备铀浓缩的能力”】以色列媒体13日报道说，以总理内塔尼亚胡当天在内阁会议上表示，前一天与美国副总统万斯通了电话，万斯承诺“伊朗在未来几十年内将不具备铀浓缩的能力”。 内塔尼亚胡表示，刚刚结束的美伊会谈讨论的一个主要问题是从伊朗运离浓缩铀，并确保伊朗不再进行任何铀浓缩活动。 内塔尼亚胡还称，以色列支持美国总统特朗普宣布将对霍尔木兹海峡进行海上封锁。他说，以美两国正在就这一问题进行“全面协调”。(新华社)
04:45:40|【伊朗代理防长：伊武装力量处于最高级别戒备状态】据伊朗塔斯尼姆通讯社13日报道，伊朗代理国防部长伊本·礼萨表示，伊朗武装力量目前处于最高级别戒备状态，已为各种可能性做好充分准备。 他强调，任何敌对行动都将遭到“强有力且果断的回应”，使对方为其侵略行为付出代价并后悔。（新华社）
04:45:27|市场消息：特使表示，伊朗愿意继续与美国进行谈判。
04:36:19|俄罗斯国家原子能公司称，将有 20 名员工留守伊朗布什尔核电站。
04:36:03|俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）已从伊朗布什尔核电站撤离 108 名员工。
04:34:44|摩根士丹利策略师Mike Wilson认为，强劲的盈利背景正保护标普500指数免于更深跌幅。他建议投资者，即便伊朗冲突持续，也应做好准备增加风险敞口。
04:34:02|【冯德莱恩：恢复霍尔木兹海峡航行自由“至关重要”】欧盟委员会主席冯德莱恩13日表示，霍尔木兹海峡持续关闭正造成严重损害，恢复航行自由“至关重要”。她表示，霍尔木兹海峡持续关闭正在对欧洲经济造成明显冲击。自伊朗战事爆发以来，欧盟化石燃料进口账单已增加220多亿欧元，“却没有增加哪怕一分子的能源供应”。冯德莱恩对黎巴嫩局势表示担忧，称针对黎巴嫩的持续打击可能使整个和平进程脱轨。她说，欧盟正在调动储备物资，向黎巴嫩人民提供紧急援助，但“再多援助也无法替代持久和平所带来的安全”。冯德莱恩说，过去几周的一个关键教训是安全不可分割。当黎巴嫩战火蔓延时，中东和海湾地区都不可能实现稳定。她呼吁各方尊重黎巴嫩主权，全面停止敌对行动。（新华社）
04:30:44|【默茨：德国将长期受中东战事影响】德国总理默茨13日在柏林举行的新闻发布会上表示，即使中东战事结束，德国仍将长期受其影响。 默茨表示，他对美国与伊朗日前在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判没有结果“并不感到意外”，“从一开始，我就认为他们并未做好充分准备，因此这将是一个漫长的过程”。 他强调，受到美伊谈判无果、美方宣布将封锁霍尔木兹海峡的影响，国际油价一夜之间再次上涨。德国经济预计将在较长一段时间内承受巨大压力。德国政府将尽其所能，保持并提升国家经济竞争力，同时缓解家庭经济负担。但他强调，“这并非易事”。 他表示，德国将与欧洲伙伴共同致力于推动结束这场战事。 默茨当天与执政联盟各党派领导人共同会见记者，宣布一系列针对当前油价上涨的纾困措施，包括限期调降柴油与汽油能源税、允许企业发放免税补贴等。(新华社)
04:28:09|【受中东局势影响 亚洲液化天然气进口量降至6年最低】受中东局势影响，亚洲地区液化天然气进口量骤减，降至近6年来最低水平。美国与伊朗上周末在巴基斯坦谈判未果后，亚洲恐将面临更长时间的液化天然气供应不足。彭博社13日汇总的船舶追踪数据显示，截至上周末，运往亚洲地区的液化天然气净出货量30天移动平均值降至60万吨以下，为2020年6月以来的最低值。数据显示，巴基斯坦3月初以来一直没有收到来自卡塔尔的液化天然气，这一南亚国家所需液化天然气高度依赖进口。卡塔尔是全球液化天然气前三大出口国之一，该国能源设施3月遇袭后，液化天然气出口产能严重下滑。另一液化天然气主要买家印度30天平均进口量同比下滑约20%，韩国和日本液化天然气进口量也跌至近6年来同期最低水平。（新华社）
04:27:36|【民调显示以色列民众对执行停火意见分裂】以色列一项最新民意调查显示，该国民众对以色列是否应执行临时停火安排意见不一，赞同和反对的受调查者各占约四成，剩余民众表示不确定。美国与伊朗北京时间4月8日宣布临时停火并开启为期两周的谈判。耶路撒冷希伯来大学智库阿加姆实验室9日至10日对1312名以色列人展开抽样调查。阿加姆实验室说，这是临时停火以来以色列首次全国性民调。13日发表的民调结果显示，超过61%的以色列人认为停火范围不应该包括以色列对黎巴嫩真主党的军事行动。当被问及以色列应对伊朗做什么时，39%的人说以色列应该继续攻击伊朗，41%的人说以色列应该执行停火，19%的人说他们不确定。（新华社）
04:26:01|【美军称将封锁伊朗全境海岸线】据路透社今天（4月13日）报道，该媒体看到的美军中央司令部发给海员的一份通知称，美军将在阿曼湾和霍尔木兹海峡以东的阿拉伯海实施封锁，该封锁将“适用于所有船只，无论其悬挂哪国旗帜”。这份通知称，封锁将于格林威治时间今天14时、也就是北京时间22时生效，封锁“涵盖伊朗全境海岸线，包括但不限于港口和石油码头”，“任何未经授权进入或驶出封锁区域的船只，均可能被拦截、改道及扣押”，包括食品、医疗用品和其他必需品在内的人道主义物资运输在经检查后将获准通行。 通知还称，“此次封锁不会妨碍经由霍尔木兹海峡往返非伊朗目的地的中立过境通行。”（CCTV国际时讯）
04:20:46|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.90%，标普500指数期货跌0.66%，纳指期货跌0.66%。 ②德国DAX指数跌1.35%，英国富时100指数跌0.58%，法国CAC40指数跌1.09%，欧洲斯托克50指数跌1.15%。 ③WTI原油涨7.80%，报104.10美元/桶。布伦特原油涨7.39%，报102.24美元/桶。 ④霍尔木兹海峡对峙升级，特朗普“封锁令”今晚生效。 ⑤中东战火扰动下美股财报季本周启幕。 ⑥瑞联银行“掉头”加仓，重申6000美元目标价。 ⑦高盛(GS.US)盘前跌超4%，高盛今日公布业绩显示，第一季度净营收172.3亿美元，同比增长14%。 ⑧炼油公司Par Pacific(PARR.US)盘前上涨超5%，因高盛上调其评级以及目标价。 ⑨日月光半导体(ASX.US)盘前涨5.5%，日月光投控近日在高雄仁武产业园区举行新厂动工典礼。
04:12:37|欧佩克月报：美国石油制品净进口较上轮统计减少4万桶/日至-289万桶/日。 二手资料显示，伊朗3月原油产量减少18.2万桶/日，至162.5万桶/日。 沙特3月原油产量减少231.4万桶/日，至779.9万桶/日。 二手资料显示，伊拉克3月原油产量减少256.3万桶/日，至162.5万桶/日。 二手资料显示，伊科威特3月原油产量减少136.9万桶/日，至121.3万桶/日。
04:10:54|【欧佩克下调第二季度全球石油需求预测】欧佩克月度石油报告显示，欧佩克周一下调了对今年第二季度全球石油需求的预测，理由是中东持续冲突带来的影响。欧佩克同时表示，全年全球石油需求增速预期与此前预测保持不变。欧佩克援引二手消息称，3月欧佩克+原油产量下降770万桶/日，降至3505万桶/日。3月欧佩克原油产量日均下降788万桶，降至日均2207.9万桶。
04:05:41|欧洲斯托克600指数跌幅扩大至1%。
04:05:22|欧佩克将第二季度全球原油需求预期下调 50 万桶 / 日，但下半年需求预估相应上调，使得全年需求预期维持不变。
04:05:07|【欧佩克3 月原油产量创下史上最大单月跌幅】欧佩克（OPEC）数据显示，受中东冲突影响，该组织主要产油国出口受限，3 月原油产量创下史上最大单月跌幅。据欧佩克秘书处月度报告，受伊拉克、沙特阿拉伯、阿联酋及科威特产量锐减拖累，3 月欧佩克原油日产量暴跌788 万桶，降至2079 万桶。这是自上世纪 80 年代有记录以来的最大单月降幅。美以联盟与伊朗之间的冲突已导致波斯湾关键航道霍尔木兹海峡关闭长达六周，迫使地区产油国大规模停产。这一局面推动航油、柴油、汽油等成品油价格飙升，可能引发新一轮全球性通胀。
04:02:09|美国股指期货跌幅进一步扩大。美国标普500迷你股指期货与纳斯达克100股指期货均下跌0.7%，道琼斯股指期货下跌1%。
04:01:12|【以媒称以总理预告停火或即将结束】据以色列第12频道电视台今天（4月13日）报道称，以色列总理内塔尼亚胡已告知内阁成员，与伊朗的停火可能“在数小时内”结束。此前内塔尼亚胡曾在不同场合多次表示，以色列对伊朗的军事行动“尚未结束”，停火“可能很快反转”。（CCTV国际时讯）
04:00:31|石油输出国组织（欧佩克）表示，2026年3月欧佩克+原油日均产量为3506万桶，较2月下降770万桶，原因是伊朗战事促使中东成员国减产。
04:00:25|由于伊朗局势紧张，欧佩克下调第二季度全球石油需求预测。
04:00:11|伊朗战争导致出口受阻，欧佩克产量遭遇创纪录暴跌。
03:57:56|据路透社13日报道，美国军方发布消息称，将在阿曼湾和霍尔木兹海峡以东的阿拉伯海实施封锁，任何未经授权进入或离开封锁区域的船只都可能被拦截、改道和扣押。（新华社）
03:56:47|【内塔尼亚胡：支持特朗普对伊朗实施海上封锁的决定】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡表示，以色列支持美国总统唐纳德·特朗普对伊朗实施海上封锁的决定。内塔尼亚胡表示，他周日与美国副总统JD·万斯就美伊会谈通话。万斯乘机从伊斯兰堡返回途中向他致电。内塔尼亚胡称，万斯表示，美伊谈判破裂是由美方作出的决定，原因是伊朗未按双方约定在停火开始时开放霍尔木兹海峡。由于伊朗违反协议，特朗普决定实施海上封锁。“我们当然支持这种强硬立场，”内塔尼亚胡说。内塔尼亚胡还称，万斯表示，美方的核心关切是将所有浓缩铀从伊朗移除，并确保伊朗未来数年不再进行铀浓缩活动。他说，美国每天都会向以色列通报与伊朗谈判进展的最新情况。
03:53:45|欧洲央行金多斯在被问及潜在加息问题时表示，加息与否将取决于第二轮效应。
03:53:26|【能源股上涨 航空股下跌 受美国拟封锁伊朗港口影响】在美国威胁封锁霍尔木兹海峡后，美国能源股和化肥股在盘前交易中上涨，而航空股和黄金股则下跌。Venture Global上涨5.4%，雪佛龙上涨2.2%，埃克森美孚上涨2.1%，APA上涨3.4%，西方石油上涨3.2%，康菲石油上涨2.6%，Viper Energy上涨2.0%。达美航空跌2.3%、联合航空跌2.9%、美国航空跌2.9%、捷蓝航空跌2.3%、西南航空跌1.9%。
03:53:03|欧洲央行金多斯：中东地区能源基础设施已遭受一定程度破坏。
03:52:09|欧洲央行德金多斯：冲突将对市场和市场情绪产生影响。
03:50:59|欧洲央行金多斯：货币政策无法抵消首轮冲击，必须密切关注次级效应。
03:50:11|欧洲央行德金多斯：伊朗战争的影响将取决于冲突持续时长，这场冲突会对通胀产生影响。
03:49:46|美军称将在阿曼湾及霍尔木兹海峡以东海域实施封锁。
03:48:31|致海员通告显示：美国军方表示封锁适用于所有船舶交通，不论船籍。任何未经授权驶入或驶离封锁区的船只都可能被拦截、改道或扣押。
03:41:48|【美股道琼斯指数期货跌超1%】美股道琼斯指数期货跌超1%，标普500指数期货跌0.65%，纳斯达克100指数期货跌0.64%。
03:41:27|伊朗司法总监：“我方军事力量同样严阵以待、手指扣在扳机之上，临时停火并未让这些勇士们出现丝毫松懈与麻痹。”
03:38:35|以色列总理内塔尼亚胡：爆炸事件系美方所为，美方无法容忍伊朗公然违反协议、参与谈判。此前达成的共识是停火，伊朗方面随即开放海峡，但伊朗并未履行。
03:38:20|以色列12频道电视台13日报道，以总理内塔尼亚胡说，与伊朗的停火可能很快结束。（新华社）
03:34:22|内塔尼亚胡：与伊朗的停火可能很快结束。
03:31:10|【法英将共同组织霍尔木兹海峡航运安全会议】法国总统马克龙13日说，法国将在未来几天与英国共同组织一次霍尔木兹海峡航运安全会议，邀请愿参与一项“多国和平行动”的国家参加。马克龙在社交媒体上写道：“这项严格属于防御性质、与冲突各方无关的行动将在条件允许时尽快部署。”马克龙说，必须不遗余力地通过外交途径迅速为中东冲突寻求一个有力且持久的解决方案。这一解决方案应为该地区提供一个坚实框架，使所有人都能在和平与安全中生活。(新华社)
03:24:08|【以色列多次空袭黎巴嫩南部至少7人死亡】据黎巴嫩政府部门和当地媒体13日报道，以色列12日晚至13日凌晨对黎南部多地发动数次空袭，造成至少7人死亡、19人受伤。 据黎巴嫩国家通讯社报道，截至当地时间13日5时，以军对黎南部巴祖里耶镇进行了9次空袭，造成1人死亡、18人受伤。空袭还对该镇居民楼及一所公立学校造成严重破坏。此外，以军还对黎南部锡尔盖尔比耶等城镇发动多轮空袭，造成5人死亡。 另据黎巴嫩卫生部13日通报，以色列12日晚间对宾特朱拜勒地区的空袭击中了一支黎巴嫩红十字会救护车队，造成1名医护人员死亡、1人受伤。黎卫生部谴责该事件“公然违反国际准则和国际人道主义法”，并表示将依据国际法追责。 黎巴嫩真主党当天发表声明说，其对以军在黎南部的多个集结点及军事目标发动了袭击。真主党使用大批攻击型无人机及火箭弹，打击了以军在宾特朱拜勒周边的集结点及泰拜等地的军事目标。此外，真主党还袭击了以色列北部一个军营的雷达系统，并使用无人机打击了迈斯杰贝勒附近的一辆以军“梅卡瓦”坦克。 黎巴嫩卫生部12日表示，自3月2日黎以战火重燃以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成2055人死亡、6588人受伤。(新华社)
03:18:22|以色列总理内塔尼亚胡：停火就像一枚硬币——它可能很快就会翻转。
03:17:03|真主党：使用炮弹针对以色列敌军士兵在黎巴嫩南部布拉特·穆斯塔哈德据点的一处集结地进行了打击。
03:11:56|内塔尼亚胡：他（万斯）向我转达，特朗普总统和美国的核心问题是移除所有浓缩材料，并确保伊朗在未来多年、可能长达数十年内不再进行浓缩活动。
03:10:34|以色列总理内塔尼亚胡：美国副总统万斯表示，核心问题是移除浓缩铀。
03:05:08|内塔尼亚胡：以色列支持特朗普对伊朗的封锁行动。
03:02:56|【一季度我国人民币贷款增加8.6万亿元 支持实体经济力度稳固】我国2026年首季金融统计数据4月13日出炉，当季金融总量保持合理增长。中国人民银行当日发布的数据显示，一季度我国人民币贷款增加8.6万亿元，信贷投放节奏更趋均衡，对实体经济支持力度稳固。（新华社）
02:54:31|【欧盟呼吁恢复霍尔木兹海峡航行自由】欧盟委员会主席冯德莱恩当地时间13日表示，当天欧盟讨论了中东危机及其对欧洲的影响。冯德莱恩强调，霍尔木兹海峡的持续关闭造成了巨大损害，恢复航行自由至关重要。欧盟正在研究协调成员国天然气储存活动。（央视新闻）
02:51:45|【大摩维持布油价格预测，预计海峡出口10月前难复原】摩根士丹利周一维持其布伦特原油价格预测不变，预计2026年第二季度为110美元/桶，第三季度为100美元/桶，2027年降至80美元/桶。该行表示，即使霍尔木兹海峡得以重新开放，预计石油供应链也需要数月时间才能恢复正常。在其基准情景下，4月份通过霍尔木兹海峡的出口量将维持低位，5月至7月间恢复约70%的损失量，到10月份恢复到稳定水平。
02:50:35|【以色列在伊朗与黎巴嫩两条战线同步施压】当地时间4月12日，以色列总理内塔尼亚胡表示，“以色列对黎巴嫩的战争仍在继续”。以色列国防军当地时间13日表示，在以军第98师的指挥下，来自伞兵旅、突击旅和吉瓦提旅的士兵正在黎巴嫩南部扩大针对黎巴嫩真主党军事设施的地面行动。连日来，围绕伊朗以及黎巴嫩真主党，以色列方面不断发声、予以施压。（央视新闻）
02:47:11|【欧洲央行管委Vujcic称能源价格仍非常接近基线情境】欧洲央行管理委员会成员Boris Vujcic表示，尽管在近期停火后能源价格有所上涨，但整体仍接近基准情境假设。这位克罗地亚官员周一在萨格勒布表示，“虽然上周以来油气价格有所上升，但我们仍非常接近基准情境。”不过，这一表态似乎与其他政策制定者的看法略有出入。后者近期表示，中东局势正朝着欧洲央行的“负面情境”发展。法兰克福的官员仍在评估如何应对能源成本的上升，目前市场预计本月加息的概率为50%。
02:39:32|冯德莱恩：霍尔木兹海峡持续关闭造成极大破坏。
02:38:41|市场消息：特朗普在谈判失败后正考虑再次用导弹打击伊朗。
02:35:35|市场消息 ：在美国计划对伊朗港口及沿海地区实施封锁前，两艘与伊朗相关的油轮已于周一经霍尔木兹海峡驶离波斯湾。油轮Auroura装载伊朗石油制品，而New Future则运载从阿联酋哈米利亚港（Hamriyah）装载的柴油。
02:35:14|【美国优先撞上欧洲觉醒 欧洲多国集体对美国说不】美国与以色列对伊朗的军事行动持续发酵，但迎接它的不是北约盟友的集结号，而是一个接一个的“不”字。西班牙关闭领空、意大利拒绝战机降落、德国直言“这场冲突与北约无关”——欧洲多国正罕见地集体对美国说“不”。特朗普多次公开批评北约盟友“搭便车”，甚至威胁退出北约，并称这个运转了77年的军事同盟不过是一只“纸老虎”。尽管多数专家认为，美国真正退出北约的可能性不大——马伊曼也指出特朗普的言论更多是一种策略，但此次伊朗危机已经让欧洲意识到一个不可回避的现实：必须更多依靠自己。当“美国优先”撞上“欧洲觉醒”，此次伊朗危机，可能正是那个迫使欧洲从“等待美国领导”转向“为自己负责”的历史转折点。 （央视财经）
02:22:46|【伊朗副议长：伊朗曾准备稀释450公斤浓缩铀以示善意】当地时间13日，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，伊朗原本准备将450公斤浓缩铀进行稀释，以展现善意。尼克扎德透露，原计划由伊朗、美国和沙特三国在伊朗境内成立联合部门负责稀释工作，但美方最终违背了这一协议。尼克扎德批评称，美方甚至提出要在霍尔木兹海峡和波斯湾建立包含美国在内的法律制度，并质问：“你们在霍尔木兹海峡和波斯湾到底想干什么？”（央视新闻）
02:22:31|德国发言人谈及伊朗问题：我们认为美国将封锁伊朗港口，而非霍尔木兹海峡。
02:19:58|【伊朗向国际海事组织提交法律文件 否认“封锁霍尔木兹海峡”说法】当地时间4月13日，伊朗在国际海事组织法律委员会会议上提交一份法律文件，就此前理事会特别会议相关结果表明立场。伊方否认“封锁霍尔木兹海峡”的说法，并指出当前波斯湾海事安全形势恶化的根本原因在于外部军事行动。同时强调，任何所谓“安全海上通道”安排必须得到伊朗同意。文件指出，伊朗对国际海事组织理事会此前特别会议的程序和内容提出异议，认为会议未充分遵循相关规则，所通过声明具有单边性和政治化倾向，因此不具备法律效力。在局势成因方面，伊朗方面表示，当前波斯湾及霍尔木兹海峡安全形势恶化，是由于美国和以色列对伊朗实施军事打击所致。针对外界关注的霍尔木兹海峡通航问题，伊朗在文件中明确表示，海峡仍然对国际航行开放，但由于当前安全环境恶化，相关风险明显上升。对于部分国家提出建立“安全海上通道”的建议，伊朗强调，作为霍尔木兹海峡沿岸国家，伊朗依法拥有对相关海域航行安全和管理的权利。任何航运安排必须在与伊朗相关主管机构充分协调并获得同意的前提下进行，否则将构成对沿海国管辖权的干涉。（央视新闻）
02:00:56|印度卢比兑美元汇率截至印度标准时间下午3:30下跌0.7%，报1美元兑换93.38卢比；前收盘价为92.7275。
01:59:40|离岸人民币兑美元跌破6.81，日内跌0.0626%。
01:59:23|【瑞联银行再次买入黄金 预计年底金价将升至6000美元】瑞士私人银行瑞联银行(UBP)在中东战争后重新开始买入黄金，预计年底金价将升至6000美元/盎司。该行此前将黄金敞口从约10%削减至3%，目前已恢复至约6%。
01:55:28|克里姆林宫就特朗普关于封锁伊朗港口的言论表态：此类行动将对全球市场造成负面影响。
01:53:52|恐慌指数VIX上涨2.01点，报21.24。
01:52:56|芝加哥期权交易所波动率指数上涨2.01点，报21.24点。
01:52:29|【以黎谈判前，以色列总理内塔尼亚胡进入黎巴嫩】以色列总理办公室发布视频显示，以总理内塔尼亚胡12日进入黎巴嫩南部。据美国有线电视新闻网12日报道，这是自伊朗战事爆发以来内塔尼亚胡首次进入黎巴嫩。而两天之后，以色列和黎巴嫩驻美国大使预计将在美国华盛顿举行会谈。据法新社报道，内塔尼亚胡在黎南部视察军队后，黎巴嫩总理萨拉姆表示，他致力于结束与以色列的战争，确保以色列从黎所有领土撤军。内塔尼亚胡11日晚发表声明称，“消灭（黎巴嫩）真主党”是以色列与黎巴嫩进行停火谈判的先决条件。(新华社)
01:44:20|据伦敦证券交易所集团（LSEG）数据，北海福蒂斯原油价格触及每桶148.87美元的历史新高，原因是美国计划封锁霍尔木兹海峡加剧了市场对供应的担忧。
01:41:41|【以色列在伊朗黎巴嫩双线同步施压】4月12日，美国、伊朗的伊斯兰堡谈判无果而终。据在耶路撒冷的总台记者赵兵观察，过去24小时，以色列在伊朗与黎巴嫩两条战线同步施压，恐将成为美伊当前临时停火的“搅局者”——一方面，多名以色列政府部长明确警告，如果美伊谈判无果，以色列将恢复直接军事打击，目标直指伊朗能源基础设施；另一方面，以黎将于当地时间4月14日在美国谈判，但在过去24小时以军又空袭了黎巴嫩数十个目标。以色列媒体更是披露，以色列的核心谈判条件是，任何停火协议都必须写入所谓“单边行动自由”条款，也就是以军“有权不经批准，对真主党所谓的‘违规行为’直接动武”。（CCTV国际时讯）
01:40:55|【以军称在黎南部扩大军事行动 打死百余名真主党武装人员】以色列国防军当地时间13日表示，在以军第98师的指挥下，来自伞兵旅、突击旅和吉瓦提旅的士兵正在黎巴嫩南部扩大针对黎巴嫩真主党军事设施的地面行动。以军称，在过去的一周，以军第98师包围了真主党武装的军事基础设施，并在宾特朱拜勒地区展开了针对性的地面行动。通过近距离交火和空袭，以军打死了100多名黎真主党武装人员，拆除了数十处军事设施，并在该地区发现了数百件武器。（央视新闻）
01:32:25|【市场权威专家：中东地缘冲突可能对国内价格带来的输入性影响需要密切关注】3月份，CPI与不包括食品和能源的核心CPI同比均保持1%以上的增速，涨幅略有回落；PPI同比上涨0.5%，实现由负转正，环比上涨1%，连续6个月保持正增长；PMI价格指数也呈现上行态势。市场权威专家表示，中东地缘冲突可能对国内价格带来的输入性影响需要密切关注。供给减少的外部冲击对当前我国偏低的物价水平回升有一定作用，但也要警惕这种输入型通胀对原材料成本、企业利润空间和市场预期的负面影响。
01:31:59|摩根士丹利：我们预计，经霍尔木兹海峡的出口量4月将持续低迷，5-7月将收复此前降幅的约70%，要到10月才能恢复至稳态水平。
01:31:01|摩根士丹利：我们维持既定布伦特原油价格预测不变——2026年第二季度为110美元/桶，2026年第三季度为100美元/桶，到2027年价格将稳定在80美元/桶左右。
01:25:57|【外媒：土耳其威胁攻打以色列，以防长要埃尔多安“闭嘴”】据英国《每日电讯报》网站4月12日报道，由于以色列继续轰炸黎巴嫩，土耳其总统埃尔多安威胁要攻打以色列。报道称，埃尔多安指责以色列总理内塔尼亚胡“被鲜血和仇恨蒙蔽了双眼”，并表示“没有理由”不对其发动攻击。埃尔多安说：“如果巴基斯坦没有在美国和伊朗之间的战争中进行斡旋，我们就会让以色列清醒一下……就像我们出兵利比亚和卡拉巴赫一样，我们可以进入以色列。没有理由不这样做。”在他发表上述讲话之前，土耳其检察官对包括内塔尼亚胡在内的35名以色列高级官员提起诉讼，寻求对他们处以总计超过4500年的监禁。据土耳其官方的阿纳多卢通讯社报道，这些以色列官员被指控反人类、种族灭绝、酷刑和非法剥夺自由等罪名。土耳其在起诉书中也提到了以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨的名字。卡茨则称这位土耳其总统是“穆斯林兄弟会成员”。他补充说：“以色列将继续以力量和决心捍卫自己——埃尔多安最好安静地坐下来，闭嘴。”以色列国家安全部部长伊塔马尔·本-格维尔更加直接。他用希伯来语发文说：“埃尔多安，你懂英语吗？”然后又用英语加了一句：“去你的。”（参考消息）
01:20:52|【也门胡塞武装警告美以：若恢复对伊朗攻击将升级军事行动】萨那消息：也门胡塞武装12日表示，如果美国和以色列恢复对伊朗以及“抵抗阵线”的军事打击，该组织将以不断升级的方式参与“有效的军事行动”。 也门胡塞武装在通过萨巴通讯社发表的声明中称，美国试图通过谈判强加其在军事对抗中未能实现的目标。美方的升级言论表明此前军事选项的失败和无效。美国总统特朗普及其盟友在此前几轮行动中曾试图推翻伊朗政权，如今又寻求“打开”霍尔木兹海峡，但这一目标同样不会实现。美国在该地区的任何新一轮升级举动，都将对供应链、能源价格以及全球经济产生负面影响。(新华社)
01:16:33|【今日特朗普要闻】 1.特朗普称，将于当地时间时间 4 月 13 日上午 10 点，对所有进出霍尔木兹海峡的船只实施封锁，同时表示封锁需要一定时间，美方会增派扫雷艇清理海峡内水雷，并“将把伊朗的残余力量终结”。 2、特朗普称，美伊谈判除核问题以外进展顺利。 3、特朗普称，美国不允许伊朗通过出售石油赚钱。 4、特朗普称将对向伊朗供应武器的国家征收50%关税。 5、特朗普称，他并不在乎伊朗是否重返谈判桌。 6、特朗普称，美国在海湾地区的盟友已经开始在霍尔木兹海峡帮助美方，北约目前也想帮助解决霍尔木兹海峡问题。 7、特朗普称，美国拒绝了英国首相斯塔默在战争结束后输送装备的计划。 8、特朗普转发纽约邮报文章，题目为《特朗普巧妙地戳穿了伊朗的虚张声势——他自己封锁了霍尔木兹海峡》。 9、特朗普称，此次危机后油气价格终将回落，初期或难下跌、涨幅不及预期，中期选举前可能涨跌不大，且战争爆发后股市跌幅有限。 10、特朗普将于美国东部时间周一下午2点参加签字仪式。 11、特朗普将于周一晚7点（美国东部时间）会见荷兰国王。 12、特朗普批评教皇利奥三世外交政策糟糕、打击犯罪软弱，并称不希望教皇批评美国总统。 13、特朗普转发帖文列出近十位美国总统的纳税人薪资总额，其中他本人为 0 美元，其余从数十万到数百万美元不等，意指自己没有领取过来自纳税人的薪资。
01:16:26|【分析师：美国国债收益率走高，因中东局势依然不明朗】美国国债收益率走高，因在美伊和谈破裂以及美国总统特朗普计划封锁霍尔木兹海峡的背景下，市场持续紧张。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中称，外交努力的失败再次大幅推高了油价，并加剧了通胀风险。他说：“受此影响，各期限美国国债收益率均上涨，因投资者重新评估了价格持续承压的可能性以及美联储更为谨慎的立场，而这一立场支撑了美元。”Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上升2.3个基点，至3.845%；10年期美国国债收益率上升1.8个基点，至4.334%。
01:08:31|【马克龙称将与英国共同举办霍尔木兹海峡问题会议】当地时间4月13日，法国总统马克龙在社交媒体发文表示，在霍尔木兹海峡问题上，法国将与英国在未来几天内共同组织会议，邀请有关国家参与，探讨开展一项多国参与的和平任务，以恢复该海峡的航行自由。马克龙还表示，应不遗余力通过外交途径，尽快推动中东冲突实现稳固、持久解决。马克龙指出，应建立一个稳固框架，使地区各方能够在和平与安全中共存。为此，必须对相关根本性问题作出持久回应，同时应尽快恢复霍尔木兹海峡的自由、无阻航行，并推动黎巴嫩在充分尊重其主权和领土完整的前提下重回和平轨道。（央视新闻）
01:07:14|【油价上涨7%，带动美国旅游类股盘前交易下跌】美国航空、达美航空、西南航空股价均下跌2.4%。美国联合航空公司股价下跌3.2%，阿拉斯加航空公司股价下跌2%。邮轮运营商嘉年华邮轮股价下跌3.4%，挪威邮轮股价下跌2.8%。
01:02:56|【国投白银LOF：A类基金份额溢价提示风险并4月14日停牌】国投瑞银基金公告称，旗下国投瑞银白银期货证券投资基金（LOF）A类基金份额二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价，提醒投资者关注溢价风险。该基金将于2026年4月14日开市起至10:30停牌，10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。若当日溢价幅度未有效回落，基金有权采取进一步停牌措施。此外，该基金自2026年1月28日起暂停申购业务，恢复时间另行公告。
01:02:24|中国3月M2货币供应年率 8.5%，预期8.9%，前值9%。 中国3月M1货币供应年率 5.1%，预期4.2%，前值5.9%。 中国3月M0货币供应年率 12.5%，前值14.1%。
00:55:02|【宝盛：投资者对每日中东消息的敏感度或降低】瑞士宝盛的Christian Gattiker在一份研究报告中称，投资者可能正变得对每日的中东消息不那么敏感。该研究主管表示：“在经历了数周的地缘政治主导后，投资者很有可能会谨慎地回归一个更‘正常’的市场机制——即一个以宏观经济数据和公司基本面为中心的机制。“在美国，生产者价格数据、工业产值和美联储的黄皮书将为通胀动态和基本经济动能提供线索。投资者还将密切关注中国的经济数据，如社会消费品零售总额和工业增加值，以评估其经济实力。
00:48:59|马克龙：法国与英国将在未来数日共同组织霍尔木兹海峡问题会议。
00:47:32|【英国首相：英方不支持封锁霍尔木兹海峡】当地时间13日，英国首相斯塔默表示，英国不支持封锁霍尔木兹海峡。12日稍早时，有多位美国官员及知情人士透露，在美国和伊朗谈判未能达成协议后，美国总统特朗普正考虑在封锁霍尔木兹海峡的同时恢复对伊朗的有限军事打击。消息称，美军对伊朗进行全面轰炸的可能性较低，鉴于此举恐进一步加剧该地区的不稳定局势，加之特朗普不愿陷入长期军事冲突。特朗普还考虑向盟友施压，要求其承担长期护航任务。在美国和伊朗谈判未果后，美国总统特朗普12日表示，他并不在乎伊朗是否重返谈判桌，称美国将于美国东部时间13日10时对伊朗实施封锁，对北约在伊朗战事中不支持美国很失望。（央视新闻）
00:45:45|【土耳其外长：美伊停火期限或需延长 需警惕以色列“破坏作用”】当地时间4月13日，土耳其外长费丹在接受采访时指出，当前美伊双方均表现出停火的“诚挚意愿”，但现有的临时停火期限可能不足以达成全面协议，建议根据谈判进展将停火期延长至45天甚至60天。费丹表示，目前美伊双方的谈判代表已分别回国进行内部评估。他特别提到，伊朗方面正在就美国提出的相关提议进行深度研究并准备答复。费丹在采访中发出了明确警告。他强调，必须始终考虑到“以色列因素”。费丹指出，以色列在这一进程中扮演了“破坏性角色”，国际社会应对此保持高度警惕，防止由于外部干预导致脆弱的停火协议流产。（央视新闻）
00:31:17|市场消息：黎巴嫩南部城市提尔的红十字会中心遭袭击，造成一人死亡，并损毁多辆红十字会车辆。
00:31:10|【光大期货：地缘事件反复，油价开盘大涨】上周末，美伊在巴基斯坦进行直接谈判，双方代表团经 21 小时马拉松磋商后仍未达成共识，双方在核问题、海峡管控等核心议题上依然互不退让。美国中央司令部部队提出将于4月13日东部时间上午10点（北京时间今日22点）开始实施对所有进出伊朗港口的海上交通封锁。在地缘局势再度升级的情况下，今日早盘开盘后国内原油直线上拉，随后全天维持高位震荡，日内涨幅在4%附近波动。预计在霍尔木兹海峡通行中断期间，油价中或仍存在较高的风险溢价。（光大期货）
00:30:18|【法国柴油飙至18.5元偷油频发 油价飙升欧洲柴油盗窃案数量疯涨】中东冲突推高国际油价，法国境内目前柴油平均价格为每升2.325欧元，约合人民币18.5元，与冲突爆发前的平均价格相比，涨幅约40%。据法新社近日报道，油价飙升导致法国柴油偷窃案频发，这让货车司机们备感压力。据了解，法国有的省柴油偷窃案数量甚至增加了100%以上。案件除了针对卡车，拥有大型油箱的农用机械和工程设备也成为目标。据外媒报道，随着油价上涨，英国、德国、奥地利等欧洲国家，柴油偷盗案的数量明显增加。 （央视财经）
00:22:37|【伊朗议长：美方封锁海峡将导致美国油价上涨】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间12日在社交媒体发文称，美方“封锁”霍尔木兹海峡将导致美国油价上涨。卡利巴夫说，“享受现在的油价吧”，有了所谓的封锁，美国人“很快就会怀念”每加仑4到5美元的汽油了。 (央视新闻)
00:21:50|【伊朗称美方要封锁伊朗是“虚张声势”】据伊朗学生通讯社13日报道，伊朗最高国家安全委员会发言人表示，美国总统特朗普说要对伊朗进行海上封锁是“虚张声势”。 这名发言人说：“如果你们想改善局势，就尊重伊朗人，接受失败，不要在谈判桌上索取战争中未能获得的东西。也许我们会亮出在博弈中未使用的其他牌。”（新华社）
00:18:26|以色列媒体：以色列北部响起空袭警报，因检测到来自黎巴嫩的无人机。
00:17:00|土耳其外交部长对阿纳多卢通讯社表示：如果伊朗核问题谈判中铀浓缩议题演变成“要么全赢要么全输”的局面，我们可能会遭遇麻烦。
00:14:56|以色列媒体称，军队目前正集中其“行动”于占领黎巴嫩南部的本特朱拜勒镇，进攻预计将持续长达一周。
00:12:54|美国总统特朗普转发纽约邮报文章，题目为《特朗普巧妙地戳穿了伊朗的虚张声势——他自己封锁了霍尔木兹海峡》。
00:03:14|纽约期银突破75美元/盎司，日内跌1.93%。
00:01:18|美股盘前，贵金属概念股下挫，纽曼矿业跌2.4%、科尔黛伦矿业(CDE.N)跌2.4%、泛美白银(PAAS.O)跌1.7%。
00:01:09|美国标普500迷你股指期货下跌0.6%，道指期货下滑0.5%，纳斯达克100期货下跌0.7%。
00:00:31|土耳其央行通过传统方式举行 6 吨规模的一周期黄金兑里拉卖出端掉期拍卖。
