23:47:36|【美元在美国就业数据强劲后维持涨势，但特朗普的言论限制了其涨幅】美元维持涨势，此前周三公布的好于预期的美国非农就业报告促使市场下调了对美联储降息的预期。不过，德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中称，美国总统特朗普以强劲的就业数据为由呼吁进一步降息，此举阻止了美元出现更大幅度的上涨。他称，这与经济学理论相悖，并凸显了为何美联储的降息幅度可能超过市场预期。DXY美元指数上涨0.1%，至96.901。
23:43:07|【看图：2020至2025年“囤金”vs“卖金”最多的国家】2020年至2025年，黄金价格累计飙升约230%，期间伴随着强劲的央行黄金购买浪潮。根据世界黄金协会的数据，下图列出在此期间黄金储备净增幅/净减幅最大的国家。其中，前15大黄金买家合计增持近2000吨净黄金储备，凸显了官方战略的广泛转变。中国黄金储备增幅最大，达357.1吨。波兰紧随之后，增持314.6吨黄金，这是其长期加强货币安全战略的一部分。土耳其和印度亦排名靠前，分别增持251.8吨和245.3吨黄金。
23:23:10|瑞穗证券市场部门负责人表示，日本央行最早可能在3月再次上调关键利率。
23:23:05|瑞穗证券市场部门主管表示，日本央行今年可能最多加息三次。
23:22:58|乌克兰副总理表示，敖德萨南部城市在俄罗斯袭击后，近30万人断电断水。
23:08:32|空军称，俄罗斯一夜之间向乌克兰发射了24枚弹道导弹和219架无人机。
22:53:36|【美国国债收益率下跌，扭转非农就业数据公布后的抛售走势】在亚洲交易时段，美国国债收益率小幅走低，扭转了1月份就业数据强于预期后投资者抛售美国国债所引发的升势。丹麦银行的Mohamad Al-Saraf在一份报告中称：“总体而言，虽然1月份的报告无疑是强劲的，但更广泛的趋势继续表明美国就业增长出现结构性放缓。“周四将进行规模250亿美元的30年期债券拍卖。根据Tradeweb的数据，2年期和10年期美国国债收益率均下跌0.4个基点，分别报3.506%和4.178%。
22:40:35|乌克兰DTEK电力公司称，俄罗斯袭击了其位于敖德萨地区的能源设施。
22:25:43|【韩国三大糖商因操纵价格被罚款4083亿韩元】韩国反垄断监管机构周四表示，已对该国三大糖生产商处以总计 4083 亿韩元（约合2.839 亿美元）的罚款，原因是操纵糖价。韩国公平交易委员会（FTC）表示，CJ第一制糖、三养食品和大韩面粉公司被查出在2021年2月至2025年4月期间共计八次操纵糖价。他们在上述期间通过串通行为，合计产生了 3.29 万亿韩元的销售额。此次罚款是韩国历史上单次价格操纵案件中所开出的第二高罚单，也是针对单个公司开出的最高罚单。
22:19:00|美元指数DXY短线走高10点，现报96.97。
22:18:49|【半导体板块午后持续拉升，芯原股份涨超12%】半导体板块午后持续拉升，芯原股份涨超12%，江丰电子、广立微、盛科通信等跟涨。
22:14:20|【美得州政府绕过美联储 发行官方金银币钞】美国得克萨斯州打响绕开美联储的“第一枪”，成为美国首个推动贵金属闭环系统的州政府，公众可以直接从州审计长办公室购买带有州政府标记的黄金和白银，并将其存放在该州的安全设施中，从而绕过了传统的商业银行流程。该州计划发行2026年版的得克萨斯孤星纪念币以及官方的得克萨斯金钞。金钞是一种轻薄耐用的纸币，中间嵌有可验证的24K金层。
20:12:46|【美财长：若俄乌冲突和平解决 美国将解除对俄石油制裁 油价下降指日可待】据俄媒报道，2月11日，美国财政部长贝森特表示，若乌克兰危机和平解决，美国财政部将解除对俄罗斯石油的制裁，这将有助于降低全球能源价格。他称：“随着和平协议的达成，俄乌冲突问题得到解决，那么将有更多不受财政部制裁的石油进入市场。”（参考消息）
18:27:48|【乌克兰称首都基辅遭受“大规模袭击”】乌克兰首都基辅市长克利奇科12日说，基辅当天凌晨遭到俄罗斯导弹“大规模袭击”，多栋建筑物被击中。克利奇科在社交媒体上写道：“大规模袭击仍在继续。请留在掩体中！”克利奇科称，包括住宅楼在内的多栋建筑物遭袭。基辅市军事管理局局长特卡琴科同日在社交媒体上说，基辅当天凌晨遭到俄罗斯导弹袭击，伤亡情况正在核实。
17:44:04|离岸人民币兑美元汇率升至6.8966，达到2023年5月4日以来的最强水平。
17:42:45|在岸人民币兑美元汇率升至6.8998，达到2023年5月4日以来的最强水平。
17:41:32|离岸人民币兑美元即期升破6.9元关口，创2023年5月4日以来新高。
17:17:15|【华泰期货：白银本身价格预计同样维持震荡偏强格局】经济数据方面，美国1月季调后非农就业人口增13万人，创去年4月以来最大增幅，预期增7万人，前值自增5万人修正至增4.8万人；失业率4.3%，预期4.4%，前值4.4%；平均每小时工资同比升3.7%，预期升3.6%，前值自升3.8%修正至升3.7%；环比升0.4%，预期升0.3%，前值自升0.3%修正至升0.1%；就业参与率62.5%，预期62.4%，前值62.4%。现阶段交易员们完全定价美联储7月降息，此前预期为6月。地缘方面，知情人士透露美国总统唐纳德·特朗普私下考虑退出北美贸易协定，这为美国、加拿大和墨西哥三方关键的重新谈判增添了更多不确定性。宏观面上白银逻辑与黄金类似，但由于风险情绪的回升，白银价格相较于黄金略微偏强，金银比价有望收窄。白银本身价格预计同样维持震荡偏强格局。（华泰期货）
16:58:16|【建设银行：将对建行金实施动态交易限额管理，实物回购业务暂停办理】2月11日，建设银行发布公告，将在2月14日至2月23日对建行金(含易存金)实施动态交易限额管理，实物回购业务暂停办理。该行提醒，近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。春节临近，为防范节假日期间国际市场贵金属价格波动，请客户提高贵金属业务的风险防范意识，基于自身财务状况和风险承受能力理性、稳健投资，均衡、适度配置贵金属，合理控制仓位，避免盲目跟风操作。
16:57:42|【中信期货：黄金短线承压，交易重心回到利率路径】第一，新增就业与薪资数据均高于预期，失业率回落，强化劳动力市场韧性叙事，市场对年内宽松节奏的定价面临调整。第二，美元与收益率同步反弹，实际利率预期回升，对无息资产形成直接压制。第三，数据公布前债市收益率处于阶段低位，市场存在弱数据预期差，强数据触发反向对冲与多头获利了结，加剧价格波动。在就业与薪资未出现明确转弱信号前，降息交易难以单边演绎，金价或进入高位震荡与情绪反复阶段。中期仍取决于实际利率方向与美元趋势变化。（中信期货）
16:40:44|乌克兰基辅市军事管理局局长特卡琴科12日在社交媒体上说，首都基辅当天凌晨遭到俄罗斯导弹袭击。（新华社）
16:36:48|【五角大楼准备向中东部署第二艘航母】据美国《华尔街日报》11日报道，美国防部已指示第二个航空母舰打击群做好部署到中东的准备。 报道援引美国官员的话说，五角大楼正在准备向中东部署第二艘航母，预计两周后从美国东海岸出发。这艘航母是“乔治·H·W·布什”号，目前在弗吉尼亚州沿海进行一系列训练演习，可能因此加快演习进程。 报道还说，部署命令可能“数小时”后发布，但同时强调，美国总统特朗普尚未正式下达向中东部署第二艘航母的命令，计划可能会有调整。 目前，美军“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群已部署在中东海域。特朗普10日接受美国阿克西奥斯新闻网站采访时说，他正在考虑派遣第二支航空母舰打击群前往中东，以准备在与伊朗谈判失败时采取军事行动。 美国上一次在中东部署“双航母”是2025年4月。“哈里·杜鲁门”号航母打击群和“卡尔·文森”号航母打击群对也门胡塞武装发起大规模空袭。(新华社)
16:34:28|【中信证券：预计鲍威尔任期内将不再降息】中信证券研报指出，依旧预计鲍威尔任期内将不再降息，认为沃什担任美联储主席后，下半年基准情形降息1至2次25bps。沃什不会按特朗普诉求大幅降息，仍以经济基本面为主要决策依据。沃什关注通胀风险但并非绝对鹰派，下半年基准情形降息1至2次，核心取决于通胀走势。
16:26:10|军事行政部门负责人称，乌克兰首都基辅遭俄罗斯导弹袭击。
15:45:45|【华泰证券：维持美联储在6月前暂停降息，待新联储主席就任后降息1-2次的判断】华泰证券研报表示，2026年1月美国新增非农就业13万，高于彭博一致预期的6.5万，11-12月累计下修1.7万。往前看，1月非农数据持续性有待观察，但整体佐证了就业市场逐步改善的判断；维持联储在6月前暂停降息，待新联储主席就任后降息1-2次的判断。1月新增非农绝对水平达到13万的较高水平，但由于集中在医疗等少数行业，持续性有待观察。考虑1月以来经济增长动能数据、首申数据整体改善，就业市场的下行风险明显下降。往前看，由于通胀整体较为温和，就业数据持续性存疑，预计联储在6月会议前仍将暂缓降息，强调观察后续数据再做决策，待Warsh接任联储主席后再降息1-2次。
15:22:16|【特朗普称与伊达成协议将是首选】当地时间11日，美国总统特朗普在白宫与到访的以色列总理内塔尼亚胡举行约三小时的闭门会晤。随后，特朗普在社交媒体发文表示，如果能同伊朗达成协议，“这将是我们的首选”；如果无法达成协议，“我们只能静观其变”。他同时警告伊朗称，上次伊朗认为不达成协议更有利，结果是美国发起“午夜之锤”军事行动、轰炸伊朗核设施。 (央视)
15:11:07|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加2.00吨】截至2026年02月11日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1081.32吨，较前一个交易日增加2.00吨。
15:09:22|特朗普与内塔尼亚胡会晤结束，双方未就伊朗战略达成一致。 （英国金融时报）
15:01:22|【特朗普发言精选：美国应享有全球最低利率 与内塔尼亚胡的会晤非常好】以下为美国总统特朗普周三表态精选。 1、与内塔尼亚胡会晤，更倾向与伊朗达成协议 2、“除我坚持与伊朗的谈判继续进行、看看是否能够促成一项协议之外，没有达成任何确定性的结果。如果可以，我已经让总理知道，那将是我的优先选择。如果不行，我们就只能看看结果会是什么” 3、盛赞非农数据，美国应享有全球最低利率 “就业数据好极了，远超预期！美国在借贷(债券!)上付出的应该少得多。我们再次成为世界上最强大的国家，所以应该支付最低的利率”。
14:44:14|【美联储理事米兰称尽管1月就业数据强劲 仍有诸多理由支持降息】美联储理事米兰表示，1月就业数据出人意料的强劲表现并不意味着政策制定者应该暂停进一步降息。米兰表示，减少商业监管等计划中的供给侧改革，以及住房通胀的预期放缓，将为政策制定者继续降低基准利率扫清障碍。自9月加入美联储理事会以来，米兰在每次政策会议上都持反对意见，他主张的降息幅度大于其他美联储官员准备支持的幅度。
14:19:30|【美官员称美国防部准备向中东部署第二支航母打击群】当地时间2月11日，三位美国官员透露，随着美军为可能对伊朗发动的袭击做准备，美国国防部已指示第二支航母打击群准备部署至中东地区。美国总统特朗普此前曾表示，他正在考虑派遣第二个航母打击群前往中东，以准备在与伊朗谈判失败时采取军事行动。一位美官员表示，部署命令可能在数小时内下达，但特朗普尚未正式下达命令，计划可能会有所变动。另一位官员表示，美国国防部正准备在两周内部署一支航母打击群，很可能从美国东海岸出发。（央视新闻）
14:03:53|【COMEX黄金期货收涨1.53%】COMEX黄金期货收涨1.53%，报5107.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨4.6%，报84.085美元/盎司。
14:01:53|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为94.1%，降息25个基点的概率为5.9%。
13:56:56|美联储哈马克：黄金和金属价格上涨可能与通胀有关。
13:44:58|美联储哈马克：目前我认为美联储应该维持现状。
13:43:23|美联储哈马克：美联储目前维持利率不变是好事，无需微调利率政策。
13:31:18|【以媒：以美领导人讨论应对美伊谈判失败的“共同行动方案”】以色列总理内塔尼亚胡11日在美国白宫同美总统特朗普举行会晤。据以色列媒体当日报道，这次闭门会晤旨在就美国与伊朗谈判无果的假想情况制定一项以美“共同行动方案”。
13:20:21|美联储哈马克：劳动力市场总体上似乎处于平衡状态，失业率趋于稳定，但通胀压力仍然过高，必须回到2%的目标水平。
13:18:56|美联储米兰：我认为如果增加供应，那么通胀就会下降。
13:17:44|美联储哈马克：劳动力市场似乎正在找到健康的平衡点。
13:16:44|美联储米兰：仍有多种理由需要降低利率。
13:16:01|美联储哈马克：通胀率仍过高。
13:14:42|美联储米兰：1月份的就业数据并不意味着不能降息。
11:43:44|美元兑日元汇率下跌，最新汇率为1美元兑152.87日元，跌幅达1%。
11:43:39|【摩根大通私人银行预计今年金价将触及每盎司6300美元】摩根大通私人银行表示，得益于黄金作为应对全球分裂、地缘政治不确定性与通胀风险的优选分散配置资产，金价有望在今年年底攀升至每盎司6000～6300美元。该行2月全球投资策略报告显示，上调黄金预期的主要驱动因素包括：央行购金、宏观不确定性，以及散户参与度可能上升。“在宏观不确定性居高不下的背景下，我们预计央行和投资者将继续增配黄金，借助其分散风险的属性，应对地缘政治、通胀及政策层面的各类风险。”
11:39:19|美国五角大楼已指示乔治·布什号航母打击群做好可能部署至中东的准备，该打击群将与林肯号航母打击群汇合。
11:38:48|特朗普对内塔尼亚胡表示：目前美国更倾向于与伊朗达成协议，而非发动战争。
11:34:20|美国财政部报告称，当月通过关税征收的海关税款总计达到300亿美元，比2025年同期增长了304%。
11:27:40|因中东紧张局势抵消美国原油库存大幅增加的影响，油价上涨近1%。
11:10:23|五角大楼准备派遣第二艘航母前往中东部署。
11:04:38|【哈马斯官员：未作出或通过任何有关“冻结武器”的正式决定】当地时间11日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员奥萨马·哈姆丹在接受采访时表示，哈马斯方面迄今未收到任何斡旋方提交的、涉及哈马斯武器问题的正式草案或正式提议。哈姆丹强调，哈马斯并未作出或通过任何有关“冻结武器”的正式决定。他指出，哈马斯的立场始终明确，即“只要占领存在，抵抗就是巴勒斯坦人民的权利”。
10:32:58|加拿大央行会议纪要：地缘政治紧张局势和美国贸易政策依然难以预测，难以预测下次利率变动的时机和方向。成员认为，对美加墨自由贸易协定的审查是对经济增长的下行风险。在加拿大央行1月28日利率决议前夕，成员一致认为，政策利率处于刺激性区间。成员认为，对美联储独立性的威胁及其他风险使世界更加动荡，并导致不确定性卷土重来。人工智能的狂热情绪官员们认为前景面临的风险已上升。官员们认为前景面临的风险已上升。基于广泛指标，劳动力市场“疲软”。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨0.82%，报479.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.44%，沪银收涨2.27%。
10:18:44|摩根大通：如果美国核心CPI接近、或低于分析师预期，预计标普500指数上涨的概率为70%。
09:27:45|【德债收益率在美国非农日冲高回落，长端德债收益率跌超3个基点】周三（2月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.6个基点，报2.792%，北京时间21:30发布美国非农就业报告时从2.8%下方拉升至2.824%刷新日高，最后逐步回撤，逼近17:54刷新的日低2.791%。两年期德债收益率跌0.3个基点，报2.066%，日内交投于2.061%-2.093%区间；30年期德债收益率跌3.4个基点，刷新日低至3.456%，21:30刷新日高至3.501%。2/10年期德债收益率利差跌1.345个基点，报+72.393个基点。
09:17:28|美元兑日元跌超1%，刷新日低至152.75。
09:02:27|【道明证券将美联储下次预期降息时间从3月推迟至6月 料年内有三次行动】道明证券的经济学家在周三强劲的美国就业数据公布后，将对美联储下一次降息时间点的预测从此前的3月推迟至6月。道明仍预计美联储今年将累计降息75个基点，至3%的终端利率，料在6月、9月和12月各进行一次25个基点的降息。由首席美国宏观策略师Oscar Munoz领衔的团队在报告中写道，预期中的政策宽松并非源于经济状况恶化，而是随着通胀逐步回到目标水平，货币政策走向“正常化”的结果。他们还表示，就业前景改善应能让美联储把注意力转向通胀目标这一任务，以及2026年预期通胀进展。道明证券称，美国国债收益率今年应会继续下行，预计10年期收益率到年末将降至3.75%；此前他们曾预测会更大幅下滑至3.5%。
08:00:36|花旗银行预计美联储降息起点从3 月推迟至 5 月。
07:58:53|美联储施密德： 国会和行政部门或许希望刺激经济，但美联储需要在就业与通胀之间保持平衡。
07:45:01|美联储施密德：收支平衡的就业增长率可能为每月约4万或5万个岗位。
07:42:53|美联储施密德：1月份就业报告是“好消息”，不要认为去年劳动力市场呈现出周期性疲软。
07:24:09|白宫经济委员会主任哈塞特：人工智能的蓬勃发展可以推动生产力提升和经济增长。
07:23:01|白宫经济委员会主任哈塞特：今年很容易看到4%至5%的GDP增长。
07:22:38|白宫经济委员会主任哈塞特：通胀数据将是美联储决定的关键因素。
07:21:16|白宫经济委员会主任哈塞特：认为美联储仍有充足空间降息。
07:20:16|【拉夫罗夫：俄将以军事手段应对格陵兰岛“军事化”】俄罗斯外交部长拉夫罗夫11日表示，如果格陵兰岛被“军事化”，俄方将采取足够反制措施，包括军事手段。拉夫罗夫当天在俄国家杜马（议会下院）发言说：“当然，一旦格陵兰岛军事化或建立起针对俄方的军事能力，我们将采取足够反制举措，包括军事技术手段。”（央视新闻 ）
07:13:44|美联储施密德：进一步降息可能导致通胀持续。通胀率高于2%时，需求似乎超过了供给。
07:12:03|美联储施密德：没有看到当前利率水平正在抑制经济的证据。现在就指望生产率来解决仍然高企的通胀问题还为时过早。
07:11:44|美联储施密德：生产率提高可能使经济在不引发通胀的情况下实现更快增长，但“我们尚未达到那种状态” 。在通胀接近3%的情况下，维持限制性货币政策是合适的。
07:11:19|美联储施密德：有机会降低银行准备金需求，从而缩减美联储的资产负债表规模。 当前通胀率表明，需求依然强劲，超过了供应改善的幅度。
07:11:03|美联储施密德：近期生产率的提高可能是因为员工在岗位上工作的时间更长了，而并非仅仅源于技术因素。
07:10:55|美联储施密德：基于央行的应对措施，价格冲击是“暂时性的”，美联储需要继续专注于2%的通胀目标。
07:10:44|美联储施密德：通胀“极有可能”维持在接近3%的水平，赞成将利率维持在“某种程度的限制性”水平。人工智能与近期生产率提升之间的联系尚不明确。
07:09:03|【世界粮食计划署位于苏丹南部一仓库遭无人机袭击】联合国世界粮食计划署位于苏丹南部南科尔多凡州首府卡杜格利市的一处仓库遭遇无人机袭击，袭击导致仓库建筑及内部储存的食品物资受损。目前暂无人员伤亡报告，亦未有任何组织或个人宣称对袭击负责。 (央视新闻)
07:06:52|【美国非农数据意外“踩下油门” 标普500指数早盘逼近历史高点】美国非农就业报告远超预期，提振股市上涨，市场猜测经济的韧性将持续推动企业盈利。交易员削减对美联储今年降息的押注，导致美债走低。标普500指数逼近历史高点，纽约时间9:51，该股指走高0.5%；纳斯达克100指数走高0.7%，道指上扬0.3%。10年期美债收益率攀升4个基点，至4.18%。货币市场将美联储下次降息时间的预期从原先的6月推迟至7月。美元基本走平。摩根士丹利财富管理公司的Ellen Zentner表示：“上周数据疲软后，市场可能预期今日数据会放缓，但就业市场反而踩下油门。今日数据显示，就业加速增长，其力度足以推动失业率下降。”eToro的Bret Kenwell指出，这正是投资者乐见的报告，即便它为美联储维持政策不变提供了更多空间。“但是，保持理性很重要：这仅是一份数据，无法抹去近期其他数据的疲软态势。不过若劳动力市场确实在企稳，对经济和市场都将产生积极影响。”他补充道。Hirtle Callaghan的Brad Conger指出，更深远的影响可能体现在股市，更强劲的就业市场将可支持跨板块的交易。
06:47:52|特朗普：美国应该为其借款（债券！）支付更少的利息。
06:47:41|特朗普：美国应该对债务支付更低的成本。
06:12:49|【油价上涨2%，受美伊紧张关系担忧影响】油价扩大涨幅，布伦特原油价格攀升至每桶70美元上方，因对美伊局势发展的担忧令交易员保持警惕。该国际油价基准上涨2.2%，至每桶70.29美元，而美国油价基准西得州中质油上涨2%，至每桶64.67美元。据美国官员称，特朗普政府曾考虑扣押更多参与运输伊朗石油的油轮——就像其在委内瑞拉所做的那样——但已暂缓行动，因担心德黑兰方面报复以及对全球市场的影响。荷兰国际集团的分析师称：“对伊朗采取类似行动将使紧张局势升级，而且可能导致市场需要反映比当前水平更高的风险溢价。”
06:01:51|【欧元区债券和英国国债收益率上涨，此前美国就业数据强劲】欧元区和英国国债收益率上涨，追随美国国债收益率走高，此前1月份美国新增就业人数远超市场预期。1月份共增加13万个就业岗位，是《华尔街日报》调查的经济学家预测的5.5万个的两倍多。这一高于预期的数据可能会缓解对劳动力市场走弱的担忧，从而可能降低今年降息的预期。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率在该数据公布后上升1.8个基点，至2.821%，数据公布前约为2.801%。10年期英国国债收益率在数据公布后上升1个基点，报4.508%，此前为4.489%。
06:01:29|Shopify高管：2026年除人工智能购物外，将专注拓展线下零售业务。
05:56:31|【高盛：非农好于预期 周五CPI若意外走高或使美联储转鹰】高盛资产管理公司分析师Kay Haigh表示，劳动力市场出现了一些重新收紧的初步迹象，但距离完全收紧还有一段路要走。鉴于经济持续表现超出预期，FOMC的关注点将转向通胀形势。我们仍然认为美联储今年还有两次降息空间；然而，周五公布的CPI若意外走高，可能会使美联储向鹰派方向倾斜。
05:55:45|【美元走高，此前就业数据好于预期】美元兑一篮子货币走高，此前美国非农就业数据远强于预期。1月份就业人数增加130,000人，超出《华尔街日报》调查的经济学家预测的55,000人增幅。1月份失业率从前一个月的4.4%意外降至4.3%。该数据促使市场缩减了对美联储进一步降息的预期；根据伦敦证券交易所集团的数据，目前市场价格所反映的2026年降息幅度为50个基点，而数据公布前约为60个基点。DXY美元指数在该数据公布后升至盘中高点97.272，此前为96.718。
05:54:43|美国T-Mobile公司公布第四季度无线用户净增数低于预期后，该公司股价在盘前交易中下跌4.7%。
05:52:57|【美国股指期货在就业报告出炉后扩大涨幅】美国股指期货在1月份就业人数报告大幅超出预期后扩大了早盘涨幅。政府表示，医疗保健、社会援助和建筑业的就业出现增长，而联邦政府和金融活动的就业岗位减少。仅医疗保健领域在1月份就增加了82,000个就业岗位。2025年医疗保健领域的就业增长平均为每月33,000人。该报告或将减轻美联储近期降息的压力。标普股指期货上涨35点。
05:52:39|沃尔沃将在巴西投资25亿雷亚尔生产商用车。
05:48:49|【美国国债收益率上升，因美国新增就业人数超出预期】美国国债收益率上升，因美国新增就业人数好于预期。1月份就业人数增加130,000人，远高于《华尔街日报》调查的经济学家平均预期的55,000人。12月份的数据从增加50,000人下修至增加48,000人。失业率从4.4%小幅降至4.3%。就业市场的改善可能是美联储维持利率不变的一个原因，外界普遍预期该央行将在3月份维持利率不变。此前，因有迹象显示经济放缓，收益率一直在走低，但在就业数据公布后急剧逆转。10年期国债收益率报4.192%，2年期国债收益率报3.527%。
05:46:57|【华住会回应：尽快调整仲裁管辖相关规定 已第一时间启动全面自查与整改】2月11日晚间，针对北京市消费者协会约谈的会员服务协议中涉嫌存在不公平格式条款的问题，华住会回应称，华住会高度重视并诚恳接受北京市消费者协会的监督指导。目前，公司已第一时间启动对相关用户协议的全面自查与整改，并尽快调整仲裁管辖相关规定。公司方面表示，保障消费者合法权益始终是首要原则。华住会将优化健全用户意见征集机制，定期公布会员权益保障情况，进一步优化消费环境。（经济参考报）
05:41:42|美国两年期国债收益率触及3.551%的一周高位，最新上涨7.9个基点，报3.533%。
05:39:01|法国外长：法国将增加面向受伊朗当局迫害的伊朗人的、出于庇护目的的人道主义签证数量。
05:38:15|美国2025年非农就业人数月均变化修正至增加1.5万人，原为增加4.9万。
05:37:45|【美国1月非农就业数据远超预期 劳动力市场现改善信号】英国金融时报评非农报告指出，美国经济1月新增就业岗位13万个，远超市场预期，表明在连续疲软数据之后，美国劳动力市场出现改善迹象。美国国债收益率应声跳涨，因投资者调降对今年降息的预期。对货币政策尤为敏感的两年期国债收益率飙升至3.55%，创一周新高。失业率微降至4.3%。经历了多年的强劲增长后，美国招聘活动在2025年急剧放缓。上周发布的一系列新报告显示，随着裁员增加、职位空缺减少，劳动力市场可能进一步恶化。但最新数据将有助于强化美联储主席鲍威尔的论点，即劳动力市场正显现“趋稳迹象”。
05:37:26|【泰国警方说已逮捕校园枪击案枪手】据泰国警方11日消息，警方已制服并逮捕泰国南部宋卡府的校园枪击案枪手。泰国国家警察总署在社交媒体发文说，目前局势得到控制，被枪手挟持的人质已获救。据泰国媒体报道，事件造成包括学校校长在内的至少2人受伤。宋卡府公共关系部门早些时候说，一名枪手当天闯入学校开枪，并一度挟持多名教师和学生作为人质。（新华社）
05:36:43|巴西基准股指圣保罗证交所指数有史以来首次突破18.8万点。
05:35:54|交易员们完全定价美联储7月降息，此前预期为6月。
05:35:42|美国非农就业数据公布后，欧洲斯托克600指数收复失地并创下历史新高，最新上涨0.3%。
05:32:51|美元/日元持平，此前曾下跌0.5%。
05:32:41|就业数据公布后美元走强，美元指数上涨0.2%，数据公布前曾下跌0.18%。
05:31:54|强劲程度超预期的就业报告发布后，美国国债收益率大幅攀升；10年期国债收益率最新上涨4.7个基点，至4.192%。
05:31:34|美国劳工部就业数据基准修正：2025 年 3 月经季节性调整后的非农就业总人数向下修正了 89.8 万人。
05:31:23|受美国经济数据影响，现货黄金回吐涨幅，最新上涨0.5%，报每盎司5041.58美元。
05:31:14|1月就业报告公布后，美国短期利率期货下跌。
05:31:10|【美国1月非农大超预期】2月11日，美国1月季调后非农就业人口增加13万人，大幅高于市场预期中值7万人，创2025年4月以来最大增幅。
05:30:36|【美国失业率略低于预期】美国1月失业率录得4.3%，略低于市场预期的4.4%，创2025年8月以来新低。
05:29:34|【耐思特与富腾签署能源合作协议】2月11日，据报道，耐思特与富腾宣布，双方将通过2026至2030年新协议延续能源合作伙伴关系。根据协议，富腾将为耐思特在芬兰的业务总计生产约2.6太瓦时电力。
05:02:51|边疆集团控股公司：达成24架飞机返还及10笔未来售后回租交易的非约束性协议。
04:39:31|【拉夫罗夫：若格陵兰岛军事化 俄方将采取包括军事技术措施在内的反制措施】据俄罗斯《消息报》、塔斯社等媒体报道，俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间11日表示，如果格陵兰岛军事化，俄方将采取包括军事技术措施在内的适当反制措施。 (环球网)
03:55:00|【交通银行：上调个人客户上金所延期合约保证金比例】交通银行发布关于调整个人客户上海黄金交易所延期合约保证金比例的通知称，近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升，为顺应市场变化，保护投资者权益，该行对上海黄金交易所代理个人业务延期合约交易保证金比例进行调整。
03:54:07|纽约期银日内涨7%，现报86.02美元/盎司。
02:49:37|路透调查：53位经济学家中有49位表示，主要风险在于在凯文·沃什（Kevin Warsh）任职期间，美联储可能会制定过于宽松的货币政策。
02:49:30|路透调查：101位经济学家中有60位表示，到6月底，美国联邦储备委员会将把联邦基金利率下调25个基点至3.25%-3.50%区间（1月份的调查未达成共识）。
02:49:27|路透调查：57位经济学家中，41位担心鲍威尔任期结束后美联储独立性会受到削弱。
02:48:54|南方原油LOF：自2026年2月12日起将调整本基金各类基金份额的大额申购和定投业务金额限制，调整后限额1元。
02:26:33|【机构：收益率走低支撑金价反弹 市场静候非农报告出炉】周三，金银价格双双上涨，现货黄金涨超1%至5070美元/盎司之上，现货白银在隔夜下跌逾3%后反弹超5%，站上85美元/盎司。此前数据显示美国12月零售销售增长停滞，美元及美国国债收益率应声下跌，为金银价格提供支撑。Capital.com高级市场分析师凯尔·罗达表示，“收益率走低显然对今天的黄金构成支撑……零售销售数据疲软之后，市场预期美联储可能比此前认为的更迫近、更深幅度地降息。”KCM Trade首席分析师Tim Waterer在一份报告中指出，“无论是黄金还是美元，其更具方向性的行情都可能要等到非农报告出炉后，美国的就业数据将对美联储的利率路径产生影响。1月就业数据若表现疲软，将有助于黄金的反弹势头。”
02:18:52|塞尔维亚央行：截至1月底，塞尔维亚黄金储备创历史新高，达53.08吨。
01:58:03|美国30年期国债收益率下跌2个基点至4.77%，为12月11日以来最低。
01:57:06|肯尼亚央行行长：我们预计将开始购买黄金，以作为额外的缓冲。
