23:21:28|【华泰证券：指数权重调整，白银被动配售压力或强于黄金】华泰证券表示，从再平衡的影响趋势来看，白银承受的被动抛售压力较黄金更强。考虑到白银期货市场容量与流动性显著低于黄金，其被动调仓规模占总未平仓合约比例明显更高，白银在再平衡窗口期内或面临更为集中的技术性抛售压力，而黄金则更多体现为温和的技术性回调。
23:19:26|【华泰证券：被动抛售不构成金银中长期配置逻辑的反转信号】华泰证券表示，我们认为，2026年BCOM再平衡所带来的被动抛售属于阶段性的技术扰动，而非中长期配置逻辑的否定。贵金属在指数中的目标权重依然处于历史高位，反映其在商品组合中的结构性价值并未发生变化。再平衡期间的被动抛售，更多影响的是短期交易节奏与价格波动，而不改变金银在宏观对冲、资产配置及商品组合中的长期定位。考虑2026年宽松流动性、通胀抬头和弱美元均利于进一步上行，指数再平衡带来的技术性抛压影响或相对有限。
23:14:11|【今日盘后BCOM年度再平衡启动 白银权重将大降至3.94%】今日盘后开始，彭博大宗商品指数(BCOM)将进行为期一周的年度再平衡调整（2026年1月9日至15日）。这场牵动全球大宗商品市场神经的指数权重调整，将令超过140亿美元的贵金属卖盘涌入市场。根据彭博公布的2026年权重配置，白银权重将从目前市场权重的9.6%大幅下调至3.94%，意味着追踪该指数的基金和ETF将被迫抛售大量白银头寸。德意志银行和道明证券两大投行预计，未来两周内将有高达71亿至77亿美元的白银卖盘涌入市场，相当于COMEX白银市场未平仓合约总量的13%。
22:43:27|【美国国债收益率涨跌互现，市场等待数据和美联储理事米兰的讲话】美国国债收益率在亚洲后市涨跌互现。中短期国债收益率下跌，而10年期及以上期限的国债收益率基本持平。周四的美国数据将包括周度首次申请失业救济人数，而关键的12月就业报告将于周五公布。荷兰国际集团的Michiel Tukker和Benjamin Schroeder在一份报告中称：“数据方面的焦点仍然是美国就业市场。“美联储理事斯蒂芬·米兰将发表预定讲话，他是降息的倡导者。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.6个基点，至3.451%；10年期国债收益率下跌0.4个基点，报4.133%，而30年期国债收益率上涨0.5个基点，报4.819%。
22:36:07|【外媒：丹麦国防部证实，若美国武力夺取格陵兰岛，丹麦士兵可“先开枪再请示”】据英国《每日电讯报》等媒体报道，丹麦国防部当地时间7日证实，根据军事规定，若美国武力夺取格陵兰岛，丹麦士兵可以“先开枪再请示”。报道援引丹麦《贝林时报》称，这项1952年制定的军事规定显示，一旦发生“入侵行为”，“即使相关指挥官尚不知晓宣战或战争状态，被攻击部队也必须立即投入战斗，无需等待或寻求命令”。当被问及此事时，丹麦国防部给出回应，“关于在国家受到攻击和战争期间采取军事防御预防措施的命令仍然有效”。（环球网）
22:21:50|【黄金和白银价格下跌 交易员为大宗商品指数再平衡做准备】黄金和白银价格连续第二天下跌，投资者在为迎来大宗商品指数的年度再平衡做准备，这可能引发未来几天价值数十亿美元的期货合约被抛售。现货黄金价格跌破每盎司4420美元，此前一个交易日下跌近1%。被动型追踪基金从周四开始卖出贵金属期货，以匹配指数要求的新权重，这通常是例行操作，但由于去年黄金和白银价格飙升，此次操作意义尤为重大。白银价格周四下跌超过3%，鉴于近期的波动性，白银尤其容易出现大幅抛售。花旗集团估计可能会有价值约68亿美元的白银期货被卖出，以满足再平衡要求，相当于Comex未平仓合约的12%左右。
21:05:33|【泽连斯基称2026上半年或结束俄乌冲突】乌克兰总统泽连斯基7日在塞浦路斯访问期间表示，目前与美欧伙伴的谈判达到了一个新的水平，有望在2026年上半年结束与俄罗斯的冲突。泽连斯基称，乌方与其欧洲伙伴、美国以及所有“意愿联盟”的参与者一起，并称目前谈判达到了一个新阶段，冲突可能在塞浦路斯担任欧盟轮值主席国期间结束。（央视军事）
20:57:07|【菲律宾央行黄金储备价值2025年增长70%至纪录高位】受金价上涨推动，菲律宾央行持有的黄金资产价值去年飙升近 70%，创下历史新高。菲律宾央行于周三晚间公布的数据显示，截至 2025 年年末，其黄金储备规模达到186 亿美元的历史峰值，在外汇储备中的占比约为 17%—— 这一占比已超出官员此前设定的理想水平。
20:17:38|【找矿新发现！我国铬铁矿与非常规油气勘查双获突破】记者今天（8日）从自然资源部中国地质调查局获悉，近日我国矿产资源勘查再获新进展，铬铁矿与非常规油气勘查双双获得新突破。中国地质调查局表示，在新疆萨尔托海南矿带覆盖区，我国新发现萨尔托海27矿群，圈定矿体20个，平均品位30.73%，实现该地区近四十年来最大找矿发现。铬铁矿是我国紧缺战略性矿产，呈黑至棕黑色，具有半金属光泽，主要用于冶炼含钴、镍、钨等元素的特种合金，是航空、航天、汽车、造船等领域不可或缺的材料。除了新发现的铬铁矿，我国在鄂西地区聚焦二叠系页岩层系，成功实现非常规油气工业气流突破，开拓了非常规气新层系新类型，实现了页岩气勘探从四川盆地向鄂西地区的有效拓展。新增页岩气地质资源量1329.5亿立方米，进一步夯实鄂西页岩气资源接续基地的资源基础。
20:09:29|【2025年私募证券产品备案数量同比翻倍】根据第三方机构私募排排网最新监测数据显示，私募行业2025年全年共计备案私募证券产品12645只（包含自主发行和担任投顾的产品），较2024年的6337只大增99.54%。股票策略依然是私募机构的首选方向。相关监测数据显示，2025年备案股票策略私募产品共计8328只，占全部备案产品的65.86%，占据绝对主导地位。这一数据反映出在A股市场长期发展机遇下，投资者对股票资产的配置热情持续高涨，股票策略的收益潜力和市场容量仍具备较强吸引力。 (中证金牛座)
18:03:50|40年期日本国债收益率上涨4.0个基点，至3.770%，创历史新高。
18:00:22|消息称特朗普希望将油价降至每桶50美元。
17:51:27|【委内政部长：美国对委袭击已致100人死亡 包括平民】当地时间7日，委内瑞拉内政部长迪奥斯达多·卡韦略表示，美国1月3日对委的袭击已造成100人死亡，其中包括平民。此外，第一夫人西利娅·弗洛雷斯在突袭行动中头部受伤，总统马杜罗腿部受伤。（央视新闻）
16:41:17|现货黄金失守4450美元/盎司，日内跌0.13%。
16:40:31|【美方称被扣油轮船员或赴美受审 俄方强烈谴责要求保障公民权益】美国军方7日在约半小时内先后在北大西洋和国际水域扣押一艘俄罗斯油轮和一艘无国籍油轮。美国白宫明确表态，被扣俄罗斯油轮船员可能被带到美国接受审判。俄罗斯7日谴责美国扣押悬挂俄国旗的“水手”号油轮，并要求美方确保俄籍船员受到人道对待并保障其返家权益。
16:13:59|【央行定调“保持流动性充裕”，业界预计今年或降息2次】2026年中国人民银行工作会议于1月5日至6日召开，会议强调“灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具，保持流动性充裕”等。东方金诚首席宏观分析师王青预计，2026年央行将降息2次，降息幅度为20个基点至30个基点（0.2个百分点至0.3个百分点），初步预计上半年和下半年各降息一次。另外，从推动房地产市场止跌回稳等角度出发，2026年还有可能通过单独引导5年期以上LPR（贷款市场报价利率）较大幅度下行等方式，对居民房贷实施定向降息。2026年央行将降准1次至2次，幅度为0.5个百分点至1个百分点，接下来可重点关注春节前降准能否落地。（证券日报）
15:47:47|【日本薪资数据出人意料地疲软 日元面临下行空间】日本劳动力现金收入数据意外疲软，这将加大日元的看空押注，因为这会增加日本央行早日加息的难度。日本11月实际工资创1月以来最大降幅。政府数据显示，日本11月经通胀调整后的实际工资同比下降2.8%。市场分析称，在薪资数据大幅不及预期的情况下，将利率逐步上调至 1% 以上的中性区间，似乎已是遥不可及的目标。去年 12 月，日本政界人士就需要经过大量游说才支持了 25 个基点的加息，而这份报告显然无法促使他们再次支持日央行加息。与此同时，该数据对今日的 30 年期日本国债拍卖不会产生太大影响，毕竟国债收益率曲线的长端向来不受青睐且运转失灵。
15:36:29|【亚市早盘金价小幅走高 地缘政治风险持续】在持续的地缘政治风险之际，金价在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,462.34美元。在美国总统特朗普和他的一些高级助手再次提出控制该岛的要求后，美国收购格陵兰岛的可能性增大。Tradu.com的Nikos Tzabouras在一封电子邮件中表示：“金价仍有望再创历史新高，正值特朗普在委内瑞拉采取军事行动后又将目光投向格陵兰岛和其他地区之际。“这位高级市场分析师补充说：“持续的地缘政治不确定性继续强化该贵金属的基本需求驱动因素“。
15:32:36|【渣打银行发布《2026年全球市场展望》：超配中国股票、黄金】近日，渣打银行财富方案部发布《2026年全球市场展望》，从宏观层面看，2026年美国经济软着陆的概率上升，随着全球贸易紧张局势缓和、主要经济体将推进宽松的财政和货币政策，以及人工智能蓬勃发展，风险资产预期将表现领先。渣打银行建议投资者在基础投资组合中超配股票和黄金，对于中国资产则重点关注科技、健康护理和通信行业。 在基础配置中，渣打银行建议超配美国、印度和中国股票，新兴市场债以及黄金，同时低配欧洲、英国和日本股票。渣打银行认为中国在2026年可能推出更果断但针对性刺激措施，尤其是“十五五”规划建议的发布，重点提出了加快先进技术的投资以提升自主能力和生产力。渣打银行仍然超配中国股票，预期定向的政策刺激，以及与人工智能主题相关的强劲盈利增长，将为中国经济提供强有力的支持。 关于黄金，渣打银行维持超配黄金，3个月及12个月目标价分别为每盎司4350美元及4800美元。新兴市场央行持续的需求与有利的宏观环境，有望维持黄金涨势。
15:03:49|美国共和党参议员格雷厄姆：周三与特朗普总统会面后，总统已同意两党提出的对俄制裁法案。
15:02:34|美参议员格雷厄姆说特朗普同意俄罗斯制裁法案。
15:00:18|纽约期金突破4470美元/盎司，日内涨0.17%。
14:14:17|【促消费扩投资“双引擎”发力，各地瞄准扩大内需激活经济】“坚持内需主导，建设强大国内市场”位列2026年经济工作八大重点任务之首。新年伊始，各地瞄准扩大内需持续发力，“两新”补贴激活家电市场，餐饮、电影等行业迎来客流高峰，大项目集中开工，“两重”建设有序开展。受访专家表示，各地通过提振消费和拉动投资，不断增强内需的主动力和稳定锚作用，为经济持续回升向好提供支撑。（上证报）
13:59:57|土耳其实施2026年首次美元债融资，发行35亿美元债券。
13:59:55|【叙利亚北部冲突持续升级致数十人伤亡 大量民众逃离】叙利亚库尔德武装主导的“叙利亚民主力量”与叙过渡政府部队7日在叙北部阿勒颇省首府阿勒颇市的武装冲突持续升级，造成包括平民在内的多人伤亡、大量民众逃离。（新华社）
13:57:10|【白宫：美方正积极讨论“购买”格陵兰岛】当地时间1月7日，在格陵兰岛问题上，白宫新闻秘书莱维特称，“购买”格陵兰岛的方案正在由总统及国家安全团队积极讨论。她表示，特朗普不会提前排除任何选项，“所有选项始终在桌面上”，但强调外交始终是总统的首选路径。（央视）
13:48:37|周三（1月7日）纽约尾盘，现货黄金跌0.90%，报4454.32美元/盎司，北京时间23:17刷新日低至4423.61美元。COMEX黄金期货跌0.73%，报4463.50美元/盎司。
13:42:14|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.11%，在汇市尾市收于98.683。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1682美元，低于前一交易日的1.1690美元；1英镑兑换1.3464美元，低于前一交易日的1.3502美元。1美元兑换156.74日元，高于前一交易日的156.63日元；1美元兑换0.7975瑞士法郎，高于前一交易日的0.7954瑞士法郎；1美元兑换1.3845加元，高于前一交易日的1.3805加元；1美元兑换9.1819瑞典克朗，低于前一交易日的9.1966瑞典克朗。
13:39:04|市场消息：印度监管机构查明，美国银行在大宗交易发生前泄露了机密信息。
12:57:14|【Evercore重申苹果为其首选股】苹果公司(AAPL)周三尾盘下跌0.9%。基于iPhone实力，苹果被Evercore重申为首选股。
11:25:49|【泽连斯基称有望在2026年上半年结束俄乌冲突】乌克兰总统泽连斯基7日在塞浦路斯访问期间表示，目前与美欧伙伴的谈判达到了一个新的水平，有望在2026年上半年结束与俄罗斯的冲突。泽连斯基称，乌方与其欧洲伙伴、美国以及所有“意愿联盟”的参与者一起，并称目前谈判达到了一个新阶段，冲突可能在塞浦路斯担任欧盟轮值主席国期间结束。（央视）
11:21:11|特朗普发表评论后，美股国防股下跌，洛克希德·马丁公司股价下跌2%，雷神技术公司（RTX）股价下跌0.01%，诺斯洛普公司股价下跌2%。
08:21:12|【乌美代表团在巴黎举行新一轮磋商】乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫7日表示，当天与美国总统特使威特科夫、库什纳等进行了新一轮磋商，这是两天内在巴黎与美方举行的第三次会晤。双方重点讨论了结束冲突的基本框架的关键要素，特别关注了乌克兰、欧洲伙伴和美国领导人之间未来接触的可能形式。乌梅罗夫表示，当天结束后将向乌克兰总统泽连斯基提交一份详细报告。
08:19:31|美国财政部长的顾问：美联储应继续降息。
08:03:28|【西班牙首相发声：拒绝成为美国暴行的同谋】当地时间1月6日，西班牙首相桑切斯在法国首都巴黎发表公开讲话，他表示美国对委内瑞拉发动袭击并强行控制总统马杜罗“开创了一个非常危险的先例”，这种行为将世界推向一个充满不确定性和不安全的未来。
08:03:17|【斯洛伐克总理：美国彻底抹杀国际法】对于美国悍然向委内瑞拉动武并强行控制马杜罗总统夫妇，斯洛伐克总理菲佐1月4日发表视频声明指出，美国这样的超级大国简直是为所欲为，彻底抹去了国际法的存在。
08:01:31|【委外长称该国重要科研中心在美军袭击中彻底损毁】当地时间7日，委内瑞拉外长希尔通报，由于美军对委内瑞拉的军事袭击，委科学研究所（IVIC）数学中心设施遭到彻底摧毁。该中心是全国重要科研学术场所之一，两枚导弹直接命中该区域，中心所存放计算机网络的关键服务器和设备已被彻底损毁。希尔称，除数学中心完全损毁外，研究所另有4个研究中心受损，包括物理中心、化学中心、生态学中心和核技术部门。
07:00:49|美国劳工部数据显示，11月职位空缺数（JOLTS）为714.6万个（市场共识预期为760万个，10月为744.9万个）。
05:49:18|前圣路易斯联储主席布拉德：在没有更多数据的情况下，联邦公开市场委员会不愿进一步调整利率。
05:35:30|【美元无视疲软ADP数据维持稳健 市场静待周五非农定调】美元走势保持稳健，尽管美国私营部门就业数据略逊于预期。根据周三公布的ADP数据，12月私营部门雇主增加了41,000个工作岗位。《华尔街日报》调查的经济学家此前预期就业人数将增加48,000人。然而，上月数据被上修为显示雇主裁减了29,000个工作岗位，而最初报告的就业人数下降了32,000人。美元指数在数据公布后基本无变动，稳定在98.601。这些数据是在周五关键的美国非农就业报告公布前发布的，该报告可能会影响市场对美联储下次降息时机的预期。
05:34:49|【上海国补首单落地，补贴新政带动数码家电消费升温】1月7日中午，上海市2026年国家消费补贴券正式发放。随着补贴上线，上海地区迎来消费热潮。消费者张先生在补贴发放后第一时间来到京东电器城市旗舰店（浦东浦建路店）完成下单，成功购买华为WATCH GT 6，成为2026年上海国补政策落地后的首单消费者，国补政策对消费的拉动作用持续显现。
05:18:33|ADP数据公布后，现货黄金变动不大，最新报每盎司4431.50美元，下跌1.4%。
05:18:11|ADP报告：11月失业总人数从3.2万人修正为2.9万人。
05:17:03|美国ADP数据公布后，美国国债收益率维持此前跌势，10年期国债收益率最新下跌3.9个基点，至4.14%。
05:16:59|美国两年期国债收益率最新下跌1.6个基点，至3.457%。
05:16:40|两年期与10年期美国国债收益率曲线利差最新为正67.9个基点。
05:16:34|美国国债延续涨势，因ADP就业数据逊于预期。
05:16:23|也门南方过渡委员会（STC）的一名高级官员表示，沙特阿拉伯告知祖贝迪，要么前往利雅得出席对话，否则亚丁将遭轰炸。
05:13:57|【兄弟科技：董事周中平完成减持，误操作超额减持4.4万股】兄弟科技公告称，公司董事、副总裁周中平完成减持计划。原计划减持不超80万股（占总股本0.07%），实际于2026年1月7日以集中竞价交易减持84.4万股，减持均价6.73元/股，减持比例0.07%。减持后，其持股降至253.2万股，占总股本0.22%。此次超额减持4.4万股系误操作，非主观故意，未在敏感期减持。公司要求周中平加强账户管理，后续将加强相关人员法规学习。
04:37:02|【雷军再回应“1300公里只充一次电”争议：水军想给我贴个“虚假营销”的标签】1月7日晚间消息，小米集团创始人、董事长、CEO雷军今晚直播。直播中，雷军再回应“1300公里只充一次电”的争议。雷军称，“上次专门解释过这个问题，我觉得我解释得已经很清楚了，但是还是有很多人觉得我们在吹牛，觉得我们在虚假营销，这到底是一个什么问题呢？是因为在今天的信息碎片化的时代，很多人可能只看到短视频平台推送了一个片段，而这个片段很多时候都是水军干的。”（新浪科技）
04:27:13|【伊朗驻华大使回应美国威胁：伊朗已制定多种预案，对外部袭击采取“防御和攻击行动”】“伊朗已准备好采取任何措施，应对任何侵犯我国领土和主权的行为。” 伊朗驻华大使阿卜杜勒雷扎·拉赫马尼·法兹里表示。不久前，美国总统特朗普表示，美国或将对伊朗进行“严厉打击”。对此，法兹里表示，伊朗已制定多种应对预案，一旦遭遇外部袭击，将采取必要的“防御性和攻击性行动”。
04:26:21|英国首相斯塔默：在欧洲和美国之间做选择将是战略错误。
03:57:43|【伊朗外长：目前不具备与美国谈判的合适条件】伊朗外长阿拉格齐7日表示，考虑到美国的对伊政策，目前不具备与美国进行谈判的合适条件。据伊朗塔斯尼姆通讯社7日报道，阿拉格齐当天在政府内阁会议间隙接受采访时就特朗普对伊朗的干涉性言论表示，伊朗的内部事务只与伊朗人民有关，与其他任何人无关。阿拉格齐补充说，伊朗政府与伊朗人民之间正在进行互动与对话。
03:56:31|【调查显示日本2026年约1.5万种食品将涨价】日本媒体1月7日报道，日本食品“涨价潮”在新年并未平息，2026年全年预计将有约1.5万种食品涨价。日本媒体称，这将进一步加重日本消费者的生活负担。日本帝国数据库公司对全国195家主要食品和饮料生产商展开调查，询问其今年价格调整意向。结果显示，2026年1月至4月，日本将有3593种食品上调价格，平均涨幅为14%，包括冷冻食品、大米制品和方便面等。5月开始，每月预计将有约1000种食品涨价，全年累计将达约1.5万种。（新华社）
02:57:37|【申菱环境：参与投资产业投资基金，认缴出资5000万元】申菱环境公告，公司参与投资嘉兴沐桐股权投资合伙企业（有限合伙），认缴出资5000万元人民币，持有合伙企业24.99%的份额比例。产业投资基金总出资额为2亿元，投资方向以数据中心产业为核心的上下游产业链、硬科技、AI及新能源（风电、光伏、储能）等相关领域。
02:25:49|【供需失衡与避险升温 汇丰大幅上调白银价格预期】汇丰银行上调了白银价格预测，理由是实物市场长期偏紧、投资者需求强劲，以及地缘政治和经济政策的不确定性加剧。该行目前预计2026年白银价格将从此前预测的44.50美元/盎司升至68.25美元/盎司。2027年和2028年的价格预计将分别为57美元/盎司和49美元/盎司。去年第一季度美国关税威胁触发了白银价格上涨，导致数千万盎司的白银从伦敦等地仓库转移至纽约。分析师表示：“伦敦市场的紧缺以及芝加哥商品交易所（CME）期货市场的极端现货升水，凸显了近期可交割白银的短缺。这可能要到2026年晚些时候才能得到解决。”金价高企、美联储降息以及美元走软等支撑因素预计也将夯实市场前景。
02:19:29|【避险情绪升温 国防板块成资金避风港】美国对委内瑞拉的军事行动以及特朗普拟收购格陵兰岛引发的紧张局势，再次将全球军事支出的增长推向风口浪尖，为持续飙升的欧洲国防股注入了新动力。自今年年初以来，彭博欧洲国防公司指数已上涨10%。在美军上周末抓捕委内瑞拉总统马杜罗后，涨势进一步增强。地缘政治已牢牢占据投资者的视野，尤其是特朗普不排除使用武力获取格陵兰岛的可能性，这导致美国与北约盟友丹麦之间的冲突升级。Alphavalue分析师Saima Hussain表示：“以委内瑞拉事件为例，虽然这是拉美事务，但它实际上强化了一种观点，即美国的国家安全政策可能变得更加趋向‘交易型’和‘单边主义’，甚至对盟友也是如此。这意味着欧洲已经意识到，无论有没有美国的支持，它都必须具备行动能力。”高盛策略师Sharon Bell等人看好欧洲国防股，预计财政和军事支出承诺将继续推动利润增长。彭博分析显示，基于远期市盈率，欧洲航空航天和国防板块的估值仍低于美国同行。
02:18:57|【西班牙外交大臣：委内瑞拉的自然资源属于委内瑞拉人民】当地时间1月7日，西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯表示，委内瑞拉的自然资源属于委内瑞拉人民。阿尔瓦雷斯同时表示，从国际法的角度来看，美国干预委内瑞拉的行为是非法的。阿尔瓦雷斯还表示，西班牙愿意协助调解委内瑞拉危机，如果各方认为调解有用，西班牙将会提供帮助。西班牙政府已经和委内瑞拉政府及反对派进行了一段时间的对话。此外，阿尔瓦雷斯认为，委内瑞拉发生的事情对于西班牙支持的基于规则的世界秩序来说是一个危险的先例，西班牙必须站在国际法一边。当地时间1月3日凌晨，美国对委内瑞拉发起大规模军事打击，突袭委首都加拉加斯，强行控制总统马杜罗及其妻子并移送出境。美总统特朗普当天还称，美国将“管理”委内瑞拉直至实施“安全”过渡。多国强烈谴责美国这一军事行动违反国际法。（央视新闻）
02:12:36|【欧元区通胀回落至央行目标 支持欧洲央行维持利率不变】欧元区通胀已回落至欧洲央行的目标水平，这支持了决策者的观点，即除非经济前景发生重大变化，否则利率可以维持在当前水平。12月消费者价格指数同比上涨2%，低于上月的2.1%，符合经济学家的预期。剔除波动较大的食品和能源成本后的核心通胀率放缓至2.3%，而备受关注的服务业通胀也有所回落。物价涨幅已在2%的目标附近波动了半年多，这使得欧洲央行自6月以来一直维持借贷成本不变。经济学家和投资者预计在可预见的未来不会有进一步的动作。大多数决策者认同通胀已得到控制，但对下一步行动仍保持谨慎，强调全球经济中依然存在不确定性。可能导致通胀偏离目标的其他因素还包括：美国关税尚在显现的影响、强劲的欧元以及德国的财政扩张。在基准情景下，央行预计2026年通胀平均为1.9%，之后会进一步下降，并在2028年重新加速回到2%。
02:00:30|欧元区12月核心CPI初值同比上升2.3%预估增长2.4%。
02:00:15|欧元区12月份初值消费者价格同比上涨2.0%预估增长2.0%。
01:53:12|【欧洲CDS成本上升，受对格陵兰岛未来的担忧影响】在美国重申其收购格陵兰岛的意图后，地缘政治担忧导致欧元信用违约保护成本上升。XTB的Kathleen Brooks在一份报告中称，该声明凸显了美国不可预测的外交政策。标普全球市场财智的数据显示，追踪欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升1个基点，至243个基点。追踪欧元投资级金融CDS的iTraxx Europe Senior Financials指数上升1个基点，至54个基点。
01:52:05|【雅居乐集团：2025年12月预售金额为约人民币4.9亿元】雅居乐集团公告，集团及附属公司、合营公司及联营公司以及由集团管理并以“雅居乐”品牌销售的房地产项目于2025年12月的预售金额合计为约人民币4.9亿元，对应建筑面积为约5.2万平方米，平均价为每平方米人民币9401元。截至2025年12月31日止十二个月，集团及附属公司、合营公司及联营公司以及雅居乐项目的预售金额合计为约人民币85.7亿元，对应建筑面积为约93.9万平方米，平均价为每平方米人民币9129元。
01:46:03|【风险偏好和美元可能推动英镑走势】Monex Europe分析师在一份报告中称，随着美国经济数据成为焦点，周三英镑走势应会受风险偏好和美元表现主导。他们称，英国方面几乎没有经济数据，更大的驱动因素来自美国。美国数据包括格林威治时间1315的ADP私营部门就业数据，以及格林威治时间1500的职位空缺和劳动力流动调查和美国供应管理学会(ISM)服务业报告。这些分析师称，如果美国数据强于预期，英镑可能跌破1.34美元。英镑下跌0.1%，至1.3488美元，但兑欧元持平，报0.8659英镑。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，周二英镑曾触及16周高点，兑美元报1.3567美元，兑欧元报0.8642英镑。
01:23:26|【如果最高法院推翻特朗普的关税，美元可能下跌】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，如果最高法院在周五可能做出的裁决中，裁定美国总统特朗普动用紧急权力全面加征关税的做法不合法，美元将面临下跌风险。他称，在这种情况下，特朗普可能有一个征收关税的替代方案。不过他表示，该方案不太可能涵盖所有方面，因此关税收入预期或被下调，这可能导致短期和长期美国国债收益率之差扩大，并削弱美元。“无论如何，这给美国公司带来了新的不确定性，将不利于企业人气。”DXY美元指数持平于98.599。
01:17:12|【美债收益率曲线持续走陡 滞胀担忧推动长端利率走高】美国国债收益率曲线的走陡趋势——即短期与长期国债收益率之间的利差扩大——仍在持续。近几个月来，美债收益率曲线虽偶有间断，但整体呈现走陡态势。阿布扎比第一银行的分析师在报告中指出，在对滞胀风险的担忧中，短期国债收益率保持稳固，而长期国债收益率则震荡走高。他们表示，自2023年中期出现深度倒挂以来，两年期与十年期美债收益率的利差已走陡约170个基点。根据Tradeweb的数据，两年期与十年期美债收益率的利差目前为70个基点，本月初曾一度触及71个基点的高点。
01:08:06|【伦敦上市矿业股早盘走低 金银价格回落引发获利了结】受金银价格走低影响，伦敦上市的矿业股在早盘交易中集体下跌。在两种金属经历了一轮强劲上涨后，投资者纷纷选择获利了结。受此影响，金银开采商弗雷斯尼洛股价下跌约3.3%。霍希尔德矿业下跌2.3%，奋进矿业下跌1.5%。多元化矿业巨头英美资源亦下跌1.7%。
00:46:42|【黄金期货因获利了结下跌，焦点转向美国数据】金价下跌，因投资者获利了结，并将注意力转向本周将公布的关键美国经济数据。纽约黄金期货下跌0.4%，至每盎司4,476美元，而美元指数上涨0.1%，至98.67。美国在委内瑞拉的行动给全球市场注入了新一轮波动，提振了本周避险资产的吸引力。不过，苏克敦金融的分析师表示：“尽管更广泛的结构性前景依然看好，尤其是白银，但我们预计，当前水平的价格将对获利了结和流动性变化越来越敏感，这为剧烈但短暂的回调留下了空间，即便中期趋势仍有支撑。“白银期货下跌1.5%，至每盎司79.83美元，铂金期货上涨7.2%，至每盎司2,434美元。
00:36:30|【远达环保：证券简称变更为电投水电 1月13日起生效】远达环保(600292.SH)公告称，公司名称已变更为“国家电投集团水电股份有限公司”，证券简称由“远达环保”变更为“电投水电”，证券代码“600292”保持不变。此次变更基于公司实际控制人国家电力投资集团有限公司的规划，旨在将公司打造为境内水电资产整合平台，并已完成工商变更登记。证券简称变更自2026年1月13日起生效。
00:03:04|【中国央行连续第14个月增持黄金】中国央行：中国12月末黄金储备报7415万盎司（约2306.323吨），环比增加3万盎司（约0.93吨），为连续第14个月增持黄金。
