04:02:25|俄罗斯国家原子能公司（Росатом）消息，乌克兰武装部队（ВСУ）昨日试图袭击扎波罗热核电站的乏燃料干式储存设施。受自动保护系统启动影响，扎波罗热核电站于8月1日失去外部供电约一小时。
03:42:10|【美媒称美军向伊朗居民区投重磅炸弹】据CCTV国际时讯，美国《纽约时报》日前披露，多种分析结果显示，7月30日美军在空袭伊朗南部格什姆岛期间，向一处没有军事设施且人口稠密的居民区投下一枚重磅炸弹，造成3人死亡。报道称，通过对卫星图像、新闻画面显示的弹坑、弹药碎片及建筑受损情况等进行分析，多名军事专家判断，这是一枚配备卫星制导的Mark-84型炸弹，在空袭现场留下一个直径至少9米的弹坑。据了解，这种炸弹重900多公斤，是美军最大的常规炸弹之一。报道称，美国中央司令部发言人表示，正就空袭造成平民伤亡的报道进行调查，但没有回答美军这次空袭的是什么目标、使用何种弹药、是否采取措施防止平民伤亡等问题，仅声称美军的行动“从不针对平民”。
03:01:37|【伊朗称打击巴林亚马逊数据中心是对美国行动回应】当地时间8月2日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人介绍“胜利-2”行动时表示，位于巴林的美国亚马逊公司数据处理中心因承担情报支持、云计算以及与美军指挥体系相关的服务，被列为打击目标。该发言人没有明确说明发动打击的时间，但表示此次行动是伊朗对美国袭击行动作出的回应之一。（央视新闻）
02:33:00|【以媒称以成为美对伊谈判的一张牌】当地时间8月1日夜间，也就是北京时间今天（8月2日）上午，美国总统特朗普在社交媒体上称，他已同意取消对伊朗的打击。声明中还公开点名以色列，说以色列也会与美方共同践行承诺。而在此之前，美国媒体援引多名消息人士的话说，美国和以色列正计划对伊朗的能源相关设施目标发动“迄今最猛烈的轰炸”对于美方最近几天释放的信息，以色列官方一直保持沉默。据正在耶路撒冷的总台记者赵兵观察，特朗普的一脚“刹车”再次暴露了以色列当前对美国而言的尴尬角色。以色列媒体总结为，以色列是美国共同作战的强力执行者，但不是最终的战略决策者，以色列已成为美国对伊谈判的一张牌。此外，以色列战略专家认为，伊朗已找到直接触动美国利益关切的方式，以色列对美国决策的影响力正在被稀释。在经历近三年的多线作战之后，以色列已难以单独承受与伊朗的全面冲突。双重困局之下，以色列只能外交上保持沉默，军事上持续警惕。（CCTV国际时讯）
02:17:50|【伊朗称重开霍尔木兹海峡计划纯属谣言】伊朗法尔斯通讯社2日援引消息人士的话报道说，重开霍尔木兹海峡的计划纯属谣言。一名相关消息人士说，目前尚未就重开霍尔木兹海峡达成任何协议，有关此事的报道纯属谣言。另一名知情的军方消息人士强调，只要美国继续采取敌对行动，霍尔木兹海峡就将继续关闭，船舶只能通过已公布的航线，并且必须获得伊朗伊斯兰革命卫队海军的许可才能通行。以色列第12频道电视台当天早些时候报道说，伊朗外长阿拉格奇连夜同意了一项由美方和卡塔尔提出的“重新开放霍尔木兹海峡”的方案，并称这促使美国总统特朗普取消了原定对伊朗的袭击计划。（新华社）
02:00:17|市场消息：以色列无人机空袭黎巴嫩南部宾特朱拜勒地区的萨宾镇。
01:15:32|【美取消打击伊朗但对峙并未结束】针对美国总统特朗普称已同意取消对伊朗的打击，伊朗媒体今天（8月2日）援引伊朗军方官员的话报道称，无论美国继续侵略还是退缩，伊朗的部队都处于最高战备状态。据在伊朗德黑兰的总台记者李健南观察，特朗普的最新表态让持续紧绷的中东局势短暂降温，但伊美对峙并未结束，双方关系也并未出现根本性缓和，中东地区的这种“低烈度对抗、高危险博弈”的局面也将继续维持。（CCTV国际时讯）
01:06:52|【“真实社交”售卖“优先访问权”引发争议】美国特朗普媒体科技集团旗下平台“真实社交”日前决定，向华尔街金融机构出售应用程序编程接口（API），使这些机构比公众提前获知美国总统特朗普等的平台帖文。这一产品月度订阅费定价10万美元。美国及欧洲主流媒体纷纷表示，这相当于向高频交易和算法交易机构提前泄露信息，或将助长“内幕交易”。据了解，购买这项服务的企业能够直接接入“真实社交”数据源，辅以人工智能技术解读信息，进而提前把握市场变化。特朗普在“真实社交”上的粉丝超过千万，发文多涉及美国政府政策。他有时一天在该平台发文超过100条，有关中东战事、关税和美联储等话题的信息多次引发金融市场剧烈震荡。（央视新闻）
00:59:25|【央行明确下半年重点 将提高金融服务实体经济质效 】记者8月2日从中国人民银行了解到，中国人民银行将实施好适度宽松的货币政策，充分发挥各项存量政策效能，及时谋划出台务实管用的增量政策，加大逆周期调节力度，加力扩大内需、优化供给，扎实做好下半年各项重点工作，推动经济持续向新向优向好发展。中国人民银行8月1日召开2026年下半年工作会议，明确了下半年工作重点，包括继续实施好适度宽松的货币政策、提高金融服务实体经济质效、加快金融市场建设发展、稳妥化解重点领域风险等方面。（新华社）
00:50:46|【中金：科网泡沫四轮回调高度类似，只要产业趋势未变，市场消化高估值和高拥挤并非坏事 】6月中下旬开始，全球AI链都出现明显回调，尤以“高杠杆、高拥挤和高散户”的韩国最为剧烈。这背后既有高拥挤和高杠杆的放大作用、有宏观因素的扰动（如美联储加息预期升温、霍尔木兹海峡再度封锁推高油价等），也有市场对AI走到这一步再度燃起的泡沫担忧（Meta出租算力等，Token支出下降等）。实际上，在2000年3月泡沫最终破裂前，科网行情也至少有四轮规模较大、时间较久的回调。下跌触发因素与本轮调整高度相似：产业趋势出现短期波折；宏观环境的“逆风”；估值情绪过热。而最终科技股能够再度反弹，也是由于这三方面压力缓解。因此，对应到当下，市场企稳甚至再重新开启新一轮上涨也需要这三者的配合。只要产业趋势未变，市场消化高估值和高拥挤并非坏事，回调反而会增加赔率空间。美联储紧缩压力缓解或靴子落地也有助于改善市场环境。但最重要的还是产业催化，否则更多是企稳而难以开启更大一轮的新行情。在此之前，可以关注短期确定性和“瓶颈资产”，如美国缺电和中国缺芯的大方向。若担心硬件催化剂兑现太慢或幅度有限，可考虑阶段性的向基本面阻力较小的方向，如互联网、创新药等方向均衡，周期和泛外需等待美债利率回落。
00:40:21|【中信证券： 短期不确定性与长期机遇并存，加息落地后方见曙光】错过此轮加息时点后，短期无论美联储9月加息与否，美股估值均面临压力，但中长期看，加息落地有望释放估值压制，叠加“生产力与就业工作组”对AI的积极取向，美股AI叙事有望长期延续。7月29日FOMC连续第五次按兵不动，三位票委投票支持加息25bps，联储内部分歧公开化，市场呈“短端鸽、长端鹰”的割裂反应，通胀预期上行压制美元并为日本财务省干预汇市提供窗口，CSP云业务的高增速一定程度上缓解了AI三重资本开支可持续性担忧。短期利率敏感行业、高估值低增长板块及小盘股承压，下一个流动性预期转向窗口关注8月末Jackson Hole大会或9月议息会议。（中信证券微信公众号）
00:39:06|【欧佩克+原则上同意9月小幅上调产量配额，为中东局势缓和后的供应恢复铺路】石油输出国组织及其合作伙伴（欧佩克+）的主要产油国已原则上同意，在9月份再次象征性地提高石油产量配额。此举旨在完成2023年中断的石油供应恢复进程，并为中东战争结束后的实际增产奠定基础。两名代表在周日举行的视频会议前透露，由沙特阿拉伯和俄罗斯牵头的七个核心成员国，预计将同意下个月将集体石油日产量目标再提高18.8万桶。尽管当前该地区的实际石油供应仍受地缘冲突限制，但欧佩克+在伊朗战争期间仍坚持每月提高名义产量配额。分析指出，虽然目前的增产更多是象征性的，但一旦波斯湾石油供应恢复正常，沙特阿拉伯便可利用这一政策空间提高实际产量，从而帮助补充全球枯竭的石油库存。当前，由冲突引发的供应紧张正在推高汽油和柴油等燃料价格，加剧了市场对通胀飙升的担忧。在外交层面，美国总统特朗普本周末表示，在伊朗及其他中东国家表示正努力达成协议后，美国将暂停对伊朗伊斯兰共和国及其他中东国家的新打击行动。欧佩克+最终增加供应，有望重燃上个月美伊停火期间曾短暂出现的石油过剩局面，部分预测人士预计这一局面将在今年晚些时候再次出现。
00:33:48|【美军高官称美缺乏足够军力继续保护以色列】据美国方面8月1日消息，北约欧洲盟军最高司令兼美国欧洲司令部司令亚力克苏斯·格林克维奇近日私下警告美国国防部，美军目前没有足够的海军力量，在以色列面临弹道导弹袭击时继续为其提供保护。据悉，格林克维奇向美国国防部高级官员提交了书面通知。他表示，如果没有更多的海军驱逐舰，他将“被迫做出选择”，保护美国而非以色列。一名美国国防官员表示，如果面临的资源和武器有限，美军指挥官们可能会展开争夺，并向美国防部发出此类通知。格林克维奇发出警告之际，美军的“行动强度已经耗尽了美国在关键防御武器方面的供应”。（央视新闻）
