23:59:41|【旭升集团：聘任段辉泉为公司副总经理、财务负责人】旭升集团4月3日公告，公司董事会同意聘任段辉泉为公司副总经理、财务负责人，任期自董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止。公司总经理徐旭东不再代行财务负责人职责。
23:58:26|以色列北部及海法地区拉响红色警报，伊朗发起密集袭击。
23:57:50|【伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击】当地时间4月3日，据伊朗方面消息，伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:57:42|【大唐电信：截至目前未与以色列相关公司开展业务合作】大唐电信4月3日在互动平台表示，截至目前，公司未与以色列相关公司开展业务合作。
23:44:58|【伊朗媒体发布美国F-35残骸照】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门3日发表声明说，防空系统在伊朗中部领空击落一架美国F－35战斗机。声明说，该战斗机已被“完全摧毁并坠落”，战机已解体，飞行员下落不明。声明还说，这是伊斯兰革命卫队防空系统过去12小时内击落的第二架美国战机。 “这是我们对美国总统特朗普胡言乱语的首次回应。”声明写道。 伊朗媒体公布了战机解体碎片的照片，并表示飞行员生还几率很低。 伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门2日说，一架“先进的敌方战机”在霍尔木兹海峡附近的格什姆岛南部被伊方防空系统击中，该战机随后坠入波斯湾水域。美军中央司令部随后予以否认，称所有美军战斗机均处于“可查状态”。（新华社）
23:44:16|【德瑞锂电：董事周文建提前终止减持计划】 德瑞锂电公告，董事周文建原拟自减持计划披露之日起15个交易日后3个月内以集中竞价或大宗交易方式减持不超55万股，占公司总股本0.5429%，现因已辞去职工代表董事职务且离职后6个月内不得转让股份，决定提前终止减持计划，截至公告日未实际减持，仍持有220.82万股，占2.1798%。
23:36:02|意大利经济部长乔尔杰蒂：若伊朗局势持续发酵引发战争，欧盟势必会考虑放宽赤字规则。
23:35:57|市场消息：伊拉克伊斯兰抵抗组织下属的 “穆尔希丁旅” 派系，对位于巴格达的美军维多利亚基地发动了无人机与火箭弹袭击。
23:35:39|【甘李药业：GLR2037片完成Ⅰ期首例受试者给药】甘李药业(603087.SH)公告称，公司自主研发的1类化学新药GLR2037片正在中国开展Ⅰ期临床试验，近日成功完成首例受试者给药。该药为雄激素受体-蛋白降解靶向嵌合体(ARPROTAC)，拟用于晚期前列腺癌治疗。截至2025年9月30日，该项目累计投入研发费用5805.47万元。目前全球范围内尚无PROTAC产品获批上市。
23:33:14|【中信证券获批成为伦敦金银市场协会正式会员】4月3日，据中信证券消息，中信证券股份有限公司获批成为伦敦金银市场协会（LBMA）正式会员。本次获批成为正式会员后，中信证券将获得LBMA核心市场参与权、定价机制知情权、合格交割体系准入权，可直接参与伦敦本地贵金属（Loco London）现货交易、清算与交割生态，对接全球央行、大型投行、精炼厂、仓储与运输商等核心参与者。
23:32:10|【越南对华热轧板卷作出反规避初裁】4月2日，越南工贸部发布第612/QD-BCT号公告，对原产于中国的热轧板卷作出反规避肯定性初裁，初步裁定涉案产品经过轻微改变以规避反倾销税，对宽度超过1880毫米且小于等于2300毫米的热轧板卷征收临时反倾销税，税率为27.83%。涉案产品的越南税号为7208.25.00、7208.26.00、7208.27.19、7208.27.99、7208.36.00、7208.37.00、7208.38.00等。措施自公告发布15日后生效。
23:29:43|【中东战事延宕 日本3月原油进口量降至新低】据日本方面4月3日消息，受中东局势影响，日本3月原油进口量骤降至2013年以来的最低水平。据市场服务机构克普勒公司统计，3月日本原油进口量约为5203万桶，环比下降约30%。克普勒公司数据显示，日本3月原油进口高度依赖海湾国家，沙特阿拉伯、阿联酋、科威特分别占54%、35%和4%，对中东的整体依赖度高达96%。石油产品进口同样持续萎缩。据克普勒公司数据，汽油、石脑油等石油产品3月进口量预计较上月减少约30%。（央视新闻）
23:27:29|上期所：本周铜库存减少58047吨，铝库存增加15537吨，锌库存减少1447吨，铅库存减少2403吨，镍库存增加1285吨，锡库存减少933吨，天然橡胶库存增加460吨。
23:26:15|【科威特一炼油厂遭无人机袭击起火】据科威特通讯社3日报道，科威特石油公司说该国艾哈迈迪港炼油厂当日凌晨遭无人机袭击，导致部分设施起火，暂无人员伤亡报告。科威特石油公司说，应急和消防部门已启动应急预案，正在全力控制火势。（新华社）
23:25:57|【巴勒斯坦人民合法权利应获尊重】4月3日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。 有外媒记者提问，以色列议会通过一项备受争议的专门针对巴勒斯坦人的死刑法案，授权法官对其认定实施“致命袭击”的约旦河西岸巴勒斯坦人判处死刑。中方对此有何评论？ 毛宁说，中方认为任何立法都应当符合罪刑法定、公平、公正等原则，不应当基于种族、宗教、国籍或者政治见解等区别对待，巴勒斯坦人民的合法权利应当得到尊重。我们也希望有关方面停止加剧紧张激化矛盾的行为。（北京日报）
23:24:14|一艘法国所有的集装箱船发出信号，表明它已驶出霍尔木兹海峡。
23:24:00|有报道称，伊朗南部的阿巴丹和阿萨卢耶地区传出连续爆炸声。
23:19:56|【俄罗斯发射“联盟-2.1a”运载火箭 搭载军用卫星】俄罗斯国防部通报，莫斯科时间4月3日9时28分，一枚“联盟-2.1a”中型运载火箭从阿尔汉格尔斯克州的普列谢茨克航天发射场成功发射，火箭搭载了一颗军用卫星。（央视新闻）
23:18:26|【口服减重药大战已打响 礼来诺和诺德首年争夺约50亿美元市场】在礼来公司的口服减重药Orforglipron（商品名：Foundayo）获得美国FDA批准上市的第二天，记者了解到，目前礼来已开展7项 Orforglipron针对肥胖及2型糖尿病的三期临床研究，全球累计入组患者逾万人，其中中国患者参与了6项全球多中心研究。（第一财经）
22:18:13|【威派格成立数字技术公司 含AI及物联网业务】企查查APP显示，近日，重庆威泽慧水数字技术有限公司成立，经营范围包含：物联网设备销售；物联网应用服务；物联网技术研发；人工智能行业应用系统集成服务；地理遥感信息服务等。企查查股权穿透显示，该公司由威派格全资持股。
22:14:20|【平安证券：维持天山铝业“推荐”评级，有望充分受益于铝价提升】平安证券研报指出，铝价上涨天山铝业业绩增长，成长空间打开。2025年公司实现营收295.0亿元，yoy+5%；实现归母净利润48.2亿元，yoy+8.1%。2025年公司自产电解铝平均售价20600元/吨（含税），同比上涨约4%。电解铝生产成本同比下降约7%，其中自发电成本同比下降约23%，铝价上涨成本下降，公司盈利能力同步改善。公司140万吨电解铝绿色低碳能效提升项目首批电解槽正式通电启槽，剩余部分计划2026年上半年投产，公司电解铝产能将提升至140万吨/年。国内及海外铝供应刚性逐步凸显，铝价或进入长周期景气通道。由于海外地缘影响，铝价波动较大，调整公司盈利预测。公司作为一体化发展的优质铝企，有望充分受益于铝价提升，维持“推荐”评级。
22:11:26|【谷歌发布开源模型Gemma 4】谷歌2日宣布推出新一代开源模型Gemma 4，称这是其迄今“最智能”的开源模型，主要面向高级推理和智能体工作流等应用场景。谷歌称，Gemma 4基于与“双子座3”（Gemini 3）模型相同的研究和技术体系构建，并对商业使用限制较少。谷歌表示，Gemma 4是其在“相同体量下能力最强”的开源模型。（新华社）
22:10:27|【中东战火考验全球航运 伦敦保险市场发高烧】受中东局势影响，目前霍尔木兹海峡航运几乎中断，全球航运体系受到冲击。保险市场是最敏感的风险“温度计”，作为全球航运保险定价中心之一，英国伦敦保险市场的费率变化，也成为观察全球能源与供应链安全的重要窗口。英国伦敦保险市场在全球航运、能源与航空保险领域占据着约40%的市场份额，其中以劳合社最为著名。其负责人介绍，今年，在美以对伊朗发动空袭升级之前，航运保险经纪和伦敦市场的普遍报价约为船舶价值的0.2%—0.3%，冲突升级后，保险费用迅速上调。英国劳合社海运与航空业务主管表示：“船只保险费具体上涨多少取决于船舶类型和具体情况，不过媒体报道的保费大约在1%到3%之间。但保险费用只是航运运营成本中的一小部分，航运公司还需要考虑运费，目前运费已经上涨了11到12倍，此外还有燃料成本以及船舶绕行带来的延误成本。”（央视财经）
22:09:21|【科创板逾百家公司披露“提质增效重回报”行动方案，现金分红超140亿元】截至4月2日，累计已有123家科创板公司披露2026年提质增效重回报行动方案，寒武纪、威胜信息等103家公司连续3年参与。同时，科创板投资者回报水平提升。93家公司合计现金分红147.4亿元，同比增长6.8%，16家公司拟送转。其中73家公司分红比例高于30%，中国通号、传音控股、时代电气分别分红18亿元、10.36亿元、9.23亿元。
22:00:27|【AI潮玩品牌MOMOTOY完成数千万元融资】4月3日，AI潮玩品牌MOMOTOY完成数千万元首轮融资。本轮融资由翼朴基金投资，投后估值2.5亿元。本轮资金将用于加速AI情感交互技术研发，布局足金盲盒、贵金属潮玩等高奢产品，并推进全球化业务拓展。
21:54:20|PTA连续主力合约日内涨4%，现报6966.00元。
21:38:21|【蔚来：全新ES8完成第90,000台新车交付】2026年4月3日，在合肥新桥产业园蔚来体验中心，蔚来全新ES8完成了第90,000台新车交付。自2025年9月21日开启交付以来，全新ES8历时195天达成第九万台新车交付里程碑。
21:34:20|【俄一客运列车部分车厢脱轨】据俄罗斯铁路公司新闻处通报，今天（4月3日），一辆开往莫斯科的客运列车在乌里扬诺夫斯克州脱轨。脱轨的共有7节车厢。伤亡人数及事故原因正在核实中。应急部门已赶赴现场。（CCTV国际时讯）
21:24:18|【美情报显示伊朗约半数导弹发射装置完好无损 美官方否认】据美国方面2日消息，多名消息人士称，美国近期的情报评估显示，尽管遭到美以持续打击，伊朗约一半的导弹发射装置依然完好，并且仍存有数千架单向攻击型无人机。美国官方称相关消息不实。（央视新闻）
21:23:36|富时中国A50指数期货日内跌超1%。
21:20:59|【科威特国家石油公司一炼油厂遭袭起火】当地时间4月3日，记者从科威特国家石油公司获悉，该公司下属的艾哈迈迪港炼油厂当天凌晨遭到无人机袭击，导致多个作业单元起火，目前暂无人员伤亡报告。该公司在一份声明中表示，应急和消防人员已开始执行应急预案，并正在努力控制火势蔓延。该公司也在和相关部门协同监测炼油厂周边地区的环境，目前没有发现火情对空气质量造成明显负面影响。（央视新闻）
21:01:00|上证指数跌1.01%，现报3879.584点；深证成指跌0.78%，现报13381.524点；创业板指跌0.26%，现报3164.269点。
20:38:36|【美将延迟交付日本订购战斧导弹】据美国彭博新闻社今天（4月3日）援引知情人士消息报道，由于美国与以色列对伊朗袭击导致库存吃紧，日本从美国订购的数百枚“战斧”导弹面临交付延迟。 报道称，美方已通知日本政府，其原定于2028年3月前交付约400枚导弹的计划将受到影响。目前美日对这一报道尚无官方回应。
20:38:24|【最新险资重仓股名单出炉 38股获险资新进重仓】随着上市公司年报陆续披露，最新险资重仓股浮出水面。统计显示，目前共有193只个股2025年四季度末的前十大流通股东名单中出现了保险资金的身影，按2025年四季度末收盘价计算，合计持股市值达到1.47万亿元。分行业来看，非银金融、银行两大金融行业险资持股市值最高，分别达到9076.93亿元、4383.13亿元，此外，通信、有色金属、电力设备、汽车4个行业险资持股市值在100亿元以上。剔除银行、非银金融行业个股后，27股获险资持股市值超过10亿元，中国联通、中国电信、紫金矿业持股市值居前，分别达到163.03亿元、73.74亿元、71.78亿元。统计显示，38股获险资2025年四季度新进重仓，交通银行、新奥股份、中国人保持股市值居前，分别达到48.58亿元、18.35亿元、14.21亿元。
20:34:30|【中国代表呼吁国际社会支持阿拉伯国家加强团结协作】中国常驻联合国代表傅聪2日在联合国同阿盟合作问题安理会公开会上表示，国际社会要充分尊重中东人民的自主选择，重视地区国家的合理关切，支持阿拉伯国家化解传统矛盾、加强团结协作，探索符合本国国情的发展道路，把前途命运牢牢掌握在自己手中。傅聪说，中东是全球热点问题最集中的地区，饱受战乱之祸、流离之苦。中东历史反复告诉世人，武力不是解决问题的办法，政治解决才是唯一出路。阿拉伯国家在处理中东问题上拥有地域、历史、宗教等独特优势，拥有从悠久文明中传承的和平智慧。国际社会应支持阿盟和阿拉伯国家积极开展预防冲突、斡旋调解，联合国有关机构、秘书长特使、特别代表应同阿拉伯国家加强沟通协调，形成合力。安理会要重视阿盟意见，支持以地区方式解决地区问题。傅聪表示，巴勒斯坦问题始终是中东问题的核心。“两国方案”是解决巴勒斯坦问题的唯一可行出路，其他任何安排或成立新的机制，都应当坚持“巴人治巴”原则，促进而不是破坏“两国方案”。中方愿同阿拉伯国家一道，以将在中国举办的第二届中阿峰会为契机，深化战略互信，坚定相互支持，共享发展机遇，密切国际协作，推动中阿命运共同体建设，为中东地区和平与发展事业作出更大贡献。（新华社）
20:33:17|科威特石油公司表示，米纳艾哈迈迪炼油厂周五早间遭无人机袭击，引发生产装置起火，目前尚无人员伤亡报告。
20:33:12|日本大阪燃气公司表示，该公司正考虑投资或参与运营美国的燃气发电厂。目前正在考虑至多五个地点，包括德克萨斯州和美国东北部地区，但尚未做出具体决定。
20:32:13|市场消息：科威特艾哈迈迪炼油厂遭无人机袭击。
19:40:31|【印度对部分黄金、白银、铂金制品实施进口管制】据印度政府周四晚间发布的公告，该国已对部分黄金、白银及铂金产品实施进口限制。第 71 章项下多项商品由自由进口类别调整为限制进口类别。受限商品包括白银制品、金匠制品及金属包覆类物品。铂金进口由 “限制” 调整为 “自由进口”，但金含量超过 1% 的铂金合金仍属限制进口范畴。经济特区（SEZ）、出口导向型企业（EOU）若相关货物不在国内关税区销售，可获豁免。新规即刻生效，此前已签订的合同、开立的信用证及在途货物等均不享受豁免。
19:21:08|印度对部分黄金、白银、铂金制品实施进口管制。
19:19:16|【特朗普再次威胁打击伊朗设施】美国总统特朗普2日晚在社交媒体上声称，美国军队“还没有开始摧毁伊朗剩下的东西”，接下来将打击伊朗的桥梁和发电厂。特朗普2日早些时候在社交媒体发布视频，称空袭炸毁伊朗“最大桥梁”，施压伊朗与美国“达成协议”。伊朗外交部长阿拉格齐回应说，破坏民用设施不会迫使伊朗投降。此前，特朗普曾多次威胁要摧毁伊朗的发电厂等设施。（央视新闻）
18:48:05|【美媒：美情报部门评估伊朗约半数导弹发射装置完好无损】据美国有线电视新闻网2日报道，美国情报机构的评估显示，尽管美国和以色列对伊朗的军事行动已进行5周，但伊朗仍有约一半的导弹发射装置完好无损，并保存了数千架自杀式攻击无人机。 报道援引消息人士的话说，伊朗的导弹发射装置之所以未受重创，主要原因在于它们具备转入地下隐蔽的能力。此外，伊朗利用移动平台实施“打了就跑”战术，令追踪这些发射装置变得十分困难。 消息人士说，除现有的导弹发射装置外，伊朗目前仍保有数量庞大的导弹库存。此外，伊朗沿海巡航导弹的作战能力可能大体上仍保持完好。 美国总统特朗普1日晚发表全国电视讲话，宣称对伊朗军事行动取得“快速、决定性、压倒性胜利”。美军正在“系统性地摧毁”伊朗的军事能力，“伊朗海军已被彻底摧毁，其空军和导弹项目也已遭到重创”，伊朗的导弹已“接近耗尽或被摧毁”，美国的核心战略目标“接近完成”。(新华社)
18:42:38|特朗普谈伊朗：下一步将摧毁桥梁，然后是发电厂。
18:42:28|特朗普：我国军队是全球（远胜其他地区的）最强大、最具战力的军队，它还尚未动手摧毁伊朗境内残存的目标。
18:16:24|【英国专家：霍尔木兹海峡问题没有军事解决方案】伦敦国王学院中东安全研究高级讲师大卫·罗伯茨：霍尔木兹海峡是否开放，完全取决于伊朗是否愿意。这个问题没有军事解决方案。也就是说，不可能通过武力强行把它打开。我们当然可以把舰船派到该地区，比如拼凑一个国际联盟，把军舰部署进去。这些舰船或许能在一定程度上发挥作用，比如拦截导弹、无人机，甚至清除水雷。但问题在于，只需要一次突破——只要有一枚导弹、一架无人机或一枚水雷成功命中，就足以引发恐慌，让局势回到原点。法国和英国牵头的这种 “联盟”，在各类舰艇、潜艇、战机等所有方面都存在严重不足。其规模远远达不到开展任何军事行动所需的基本标准。此外，最终决定航运是否继续的，其实取决于航运业和保险业中几十位关键人物的决策。取决于他们是否认为这个地区“足够安全”，从而继续提供保险服务。（央视）
18:02:14|【中方强调安理会必须慎重行事】4月2日，中国常驻联合国代表傅聪大使在联合国同海合会合作问题安理会公开会上发言指出，中东战事的起源是美国和以色列对伊朗发动武力袭击，避免局势恶化的根本在于美以停止军事行动。中方不认同伊朗对海合会国家的攻击，谴责一切无差别攻击无辜平民和非军事目标的行为，航道安全不应受扰。傅聪大使强调，安理会应该秉持客观、公正和公平的立场。当前形势下，授权会员国使用武力，无异于将非法滥用武力的行径合法化，势必引发局势进一步升级，造成严重后果。安理会必须谨慎行事，为推动局势降温、恢复对话谈判发挥积极作用。 据外交人士透露，安理会定于今天（4月3日）就巴林提出的一项涉及霍尔木兹海峡及其周边商业航运的决议草案进行投票，该草案将授权采取“一切必要的防御手段”来保护商业航运，授权这些措施“有效期至少为六个月，直至安理会另有决定为止”。（CCTV国际时讯）
17:46:56|韩国财政部表示，因霍尔木兹海峡关闭而导致转运产生的额外航运费用，韩国将从关税中予以豁免。
17:10:06|【投资者对特朗普有关伊朗战争的‘两至三周”新时间表越来越担心】由于美国总统唐纳德.特朗普发表的电视讲话并未给出解决伊朗问题的明确路径，投资者在进入长假周末时心情紧张不安，担心全球石油冲击可能加剧。Conning North America的首席投资官辛迪.博利厄(Cindy Beaulieu)在特朗普周三晚间就伊朗问题发表讲话后说：“人们终于开始意识到我们正处于战争状态了。”博利厄指出，已有大量美军集结并“随时待命”，美国自2月28日起对伊朗发动了空袭，此外特朗普周三还表示，完成军事目标还需“两到三周”时间。她说，原先“号称四到六周就能搞定的事”，现在听起来可能会持续到4月下旬。Aptus Capital Advisors的固定收益主管约翰.卢克.泰纳(John Luke Tyner)表示：“这种情况每持续一周”，油价的底部就会抬高一分。
16:23:49|【芝加哥联储行长Goolsbee：油价若持续飙升 可能推高通胀】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee称，中东冲突导致油价飙升令人担忧，如果长期持续下去，则可能会推高消费者的通胀预期。 “如果成本持续上涨，则将对美国经济造成相当严重的供应冲击，”Goolsbee表示。在2025年关税的影响都还没全部显现的时候，油价飙升又推高通胀，“这可能使得通胀形势变得更加复杂”。他指出，汽油价格的快速上涨会推高消费者通胀预期，“这可能会让我们陷入更加艰难的境地”。
16:04:46|【瑞银策略师：黄金牛市虽遇阻力 但终点未必已近】瑞银一位策略师表示，金价在未来几个月可能会回落，之后长期来看会再度攀升。这家瑞士投资银行的贵金属策略师乔尼.特维斯(Joni Teves)在周五接受媒体采访时表示，投资者目前看到的可能已是黄金牛市的后期阶段。瑞银的研究部门将黄金的年底目标价设在每盎司5,600美元，其主要依据是，该行假设投资者将继续希望通过购买这种贵金属来实现投资组合的多元化。该行贵金属策略师特维斯表示，这一趋势可能会继续推高黄金价格。她补充说：“我们的感觉是，整个市场对黄金的投资仍然不足。我们认为，市场目前面临的不确定性进一步强化了投资者希望持有更多元化投资组合的趋势，且他们将黄金视为该投资组合的核心部分。”特维斯表示，瑞银团队的基本预测是，在经历一段盘整期后，随著资金配置的增加，金价将在今年晚些时候再创新高。“话虽如此，考虑到当前的中东冲突，宏观经济前景和政策预期可能会出现重大变化，而这反过来又意味著黄金的中长期走势将出现相应转变。”她补充说。
15:38:13|古尔斯比：油价上涨来得时机不巧，我原本曾希望通胀会有所缓解。
15:37:38|【美国前司法部长邦迪被解职后，特朗普考虑进一步改组内阁】特朗普对商务部长霍华德・拉特尼克（Howard Lutnick）与劳工部长洛里・查韦斯 - 德雷默（Lori Chavez-DeRemer）表示不满与失望，正考虑对内阁进行更多人事调整。一名知悉内情的政府官员透露：“他非常愤怒，打算撤换一些人。” 该官员与另外三名了解特朗普内阁人事思路的人士，在匿名状态下讨论这些尚未最终确定的人事议题。此次潜在的人事调整，是继周四司法部长帕姆・邦迪（Pam Bondi）被解职、上月前国土安全部长克里斯蒂・诺姆（Kristi Noem）遭撤换后，政府的又一波高层变动。目前针对查韦斯 - 德雷默与拉特尼克的去留尚未作出最终决定 —— 特朗普过去也曾考虑解雇官员，但随后又打消念头。若特朗普推进大规模内阁改组，对正面临严峻政治形势的本届政府而言，可能是一次重大的尝试性 “重启”。另一名高级官员表示，此次潜在的高层洗牌，主要针对特朗普认为 “表现不佳或引发过多负面关注” 的内阁成员。白宫发言人泰勒・罗杰斯在声明中称，查韦斯 - 德雷默与拉特尼克 “两人在维护美国工人权益方面表现出色，仍完全得到特朗普总统的支持”。上述第二名官员透露，查韦斯 - 德雷默的职位前景正被讨论。一名白宫高级官员称，商务部长霍华德・拉特尼克也 “处境岌岌可危”。不过该官员提醒，总统此前“曾考虑解雇他，但后来又放弃了”，至今尚未付诸行动。但白宫方面也认为，进一步改组内阁，有助于在其最关键的选举议题上取得进展。
15:36:05|美联储古尔斯比表示：油价上涨问题相当严重，一切取决于涨势会持续多久。
15:22:01|市场消息：伊朗一半的导弹发射装置仍完好无损。
15:21:19|【美国原油逆价差创纪录高位，市场押注短期供应吃紧】美国下月交割的原油期货较次月合约的溢价周四创纪录高位，在美国总统特朗普誓言将继续打击伊朗后，交易员们纷纷抢购原油。这种“逆价差”结构表明交易员预计短期供应将比未来更加紧张。逆价差即近月交割合约价格高于远月合约价格。5月交割的西德克萨斯中质油(WTI)期货价格盘中一度较6月合约高出16.70美元/桶。5月合约周四盘中最高触及113.97美元/桶，结算价报111.42美元/桶。中东冲突导致全球市场每日减少数百万桶原油供应，推动能源价格升至数年高位，并导致那些依赖霍尔木兹海峡(现已被封锁)输送油气的国家出现燃料短缺。特朗普在周三晚间的讲话中誓言将在未来几周对伊朗实施“极其猛烈”的打击，但没有提出使海峡恢复开放的具体方案。他曾表示，应由其他国家带头疏通海峡，确保航运畅通。近月原油价格大幅上涨，六个月及一年后交割的原油价格也升高，但涨幅相对较小。不过，价格上涨增加了生产商重启钻井平台的可能性。10月交割的原油期货价格目前徘徊在73.64美元左右，较2月末战争爆发前上涨了13%。这是企业决定是否增加钻探的关键指标。“今年晚些时候，你可能会看到一些美国运营商开始钻探并完成更多油井作业，”美国最大的陆上钻井承包商之一Patterson-UTIPTEN.O首席执行官Andy Hendricks表示。“当前油价走势其实并不是美国生产商的核心驱动因素。你必须了解六到九个月后的油价会是多少。”能源服务公司贝克休斯周四表示，本周美国石油钻井平台数量增加了2座，达到411座。然而，达拉斯联储总裁洛根周四表示，美国石油生产商短期内不太可能增产，因为他们“需要确信高油价将维持一段时间”。洛根称她目前尚未听到“短期内产量将出现大幅增长的消息”。(Full Story)私营公司Formentera Partners创始人Bryan Sheffield表示，2027年5月交割的原油价格仅为每桶68.43美元左右，较近月原油期货低出40多美元，这将导致钻井商犹豫不决。
15:20:19|【新股提示：大普微今日申购】今日可申购新股大普微，申购代码301666，申购价格46.08元，单一账户申购上限6500股。
14:45:56|【伊朗军方：霍尔木兹海峡将继续对美以关闭】当地时间4月2日晚，伊朗武装部队高级发言人萨达尔·谢卡奇表示，霍尔木兹海峡将继续对美国和以色列关闭。他表示，“我们的战略是惩罚侵略者，直到其彻底悔改，并确保伊朗人民永远摆脱威胁。”谢卡奇还回应了美国总统特朗普的言论。他表示，特朗普的演讲“总是充满对世界的蔑视”，美方对伊朗发动战争是基于错误的估计和计算，并且毫无理由地对伊朗人民实施了侵略，“我们正在等待美国地面行动的开始，因为我们将给他们一个教训”。美东时间4月1日晚，特朗普在白宫发表简短电视讲话，自行宣称对伊朗战事取得“快速、决定性、压倒性胜利”。（央视新闻）
14:37:35|【中小银行理财整改大限前监管口径有所模糊】近日，记者就压降存量理财规模进展，在与浙江、吉林、江西、甘肃、陕西等地多家中小银行资产管理部及理财业务部人士交流时，得到了不一致的回复：有人表示，“基本上不再压降”，也有人称，“还是在变相往下走”。此前，部分地区监管部门要求辖内未设立理财公司的中小银行在2026年底前完成存量自营理财规模的清零压降。然而，记者调研发现，当前部分地区的监管口风正发生微妙变化，有银行今年以来并未停止新发自营理财产品的步伐。“目前监管口径有所模糊，不再那么严格要求辖内中小银行压降理财规模。今年以来，我行已经在稳规模了。”谈及行业变化，华东地区某城商行理财事业部总经理李威（化名）告诉记者。同一省份的另一家城商行资产管理部人士告诉记者：“规模清零要求没有那么严格，但监管部门还是要求压降理财规模。”显然，不同地区的监管要求及尺度不尽相同。多位中小银行人士向记者坦言：“各地监管口径不大一样，而且差距蛮大的。”这种地区间的监管差异，使得部分银行在压降轨道上前行，而部分银行则获得了喘息空间。（中证报）
14:20:17|【机构：特朗普对伊战争讲话为油市蒙上阴影，到4月底超6亿桶石油供应面临风险】美国总统特朗普在对伊朗战争问题上态度强硬，这推动周四油价大幅飙升。交易商们正为一场更持久的冲突做准备，而这场冲突将加剧本已严重的全球能源供应中断。“随着冲突预计至少持续到4月下旬，原油供应的前景变得愈发严峻。” 多伦多道明证券（TD Securities）高级大宗商品策略师Ryan McKay在客户报告中表示。到4月底，全球将损失近10亿桶石油，其中包括6亿桶原油和约3.5亿桶成品油（如航空燃油、柴油和汽油）。战争每拖延一个月，将额外造成总计4.5亿桶的供应损失。
14:05:13|【美联储4月维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为0.5%，维持利率不变的概率为99.5%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为6.0%，维持利率不变的概率为93.5%，累计加息25个基点的概率为0.5%。
14:02:08|【星巴克完成与博裕投资的合资交易】星巴克已完成与博裕投资的合资交易，出售其中国零售业务60%的股权。星巴克保留其在中国零售业务40%的股权。该合资公司将负责管理约8,000家公司自营咖啡门店。星巴克将作为全球品牌的所有者和授权方。星巴克和博裕将进入合资企业的运营阶段。
13:20:59|【10年期美债收益率周四冲高回落，本周仍累跌超12个基点】周四（4月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.37个基点，报4.3049%，美国总统特朗普在“黄金时段”谈论伊朗战争之际，从4.31%附近快速上扬至4.36%一线，21:00过后又快速从4.36%附近下挫、22:37刷新日低至4.2831%，本周迄今累跌12.29个基点。两年期美债收益率跌0.47个基点，报3.7963%，持稳于22:37刷新的日低3.7757%附近，13:48曾涨至3.8623%刷新日高，本周迄今累跌11.56个基点。
12:47:47|【巴基斯坦西北部发生爆炸 至少5人死亡】巴基斯坦警方消息人士3日向新华社记者证实，该国西北部开伯尔-普什图省当天凌晨发生一起爆炸事件，造成至少5人死亡、多人受伤。（新华社）
12:33:21|【美元指数2日上涨】美元指数2日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.38%，在汇市尾市收于100.024。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1544美元，低于前一交易日的1.1607美元；1英镑兑换1.3227美元，低于前一交易日的1.3324美元。1美元兑换159.34日元，高于前一交易日的158.82日元；1美元兑换0.7984瑞士法郎，高于前一交易日的0.7931瑞士法郎；1美元兑换1.3921加元，高于前一交易日的1.3895加元；1美元兑换9.4234瑞典克朗，高于前一交易日的9.3935瑞典克朗。
12:31:05|【活牛期货接近历史高点】活牛期货攀升至今年最高水平，接近10月份创下的历史最高纪录。交投最活跃的合约结算价上涨0.8%，至每磅2.461美元，仅比去年创下的2.48美元的纪录高点低2美分。活牛价格似乎已经摆脱了高能源价格的影响，在伊朗战争期间，高能源价格曾在前几个交易日对该合约构成压力点。瘦肉猪期货结算价下跌0.9%，至每磅90.125美分。
12:30:48|美国至4月6日当周外国央行持有美国国债 377.91亿美元，前值-231.77亿美元。
12:19:06|花旗集团在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中表示，首席执行官简·弗雷泽2025年总薪酬为9580万美元。
12:18:41|【摩根士丹利：私募信贷料将于今年进入违约周期】摩根士丹利分析师在一份报告中写道，私募信贷行业可能会进入一个违约周期，他们预计从今年下半年开始到2027年上半年，私募信贷的年违约率约为8%，而银团贷款的年违约率约为5.5%。这些分析师写道，这些违约可能将集中在软件贷款上，并偏向于困境债务交换。他们还写道，这样的周期可能会导致回报不佳，并使资产管理规模的增长持续低迷至明年。银团贷款市场的表现可能会好于私募信贷，后者今年可能会停滞不前，甚至小幅萎缩。
12:00:21|美联储威廉姆斯：货币政策目前处于正确位置。
11:57:50|【美军轰炸伊朗大桥 后续或有更多针对基础设施的打击】据Axios报道，美国军方当地时间周四首次对伊朗的主要民用基础设施发动了攻击，而就在数小时前，特朗普威胁要对伊朗进行“回到至石器时代”的轰炸。对德黑兰附近卡拉季B-1桥的袭击表明美国军方的打击目标范围正在扩大，这可能只是对能源、水利和交通基础设施发动攻击的开端。一名美国国防部官员表示，可能还会对更多桥梁进行打击。该桥梁遭到袭击是因为它被伊朗武装部队用于将导弹及导弹部件从德黑兰秘密运往伊朗西部的发射地点。导弹部件被装在大箱子和集装箱里通过桥梁运过，并在发射地点进行组装。据该官员称，该桥梁还被用于向德黑兰的伊朗军事力量提供后勤支持。
11:56:06|【伊朗称击中敌军先进战机】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间4月2日晚发声明称，革命卫队在伊朗最大岛屿格什姆岛以南，“利用新型防空系统击中敌军一架先进战机”。革命卫队称，该战机在被击中后坠入波斯湾。目前美国、以色列方面对此消息无回应。（CCTV国际时讯）
11:50:12|伊朗国家媒体：卡拉季B1大桥遇袭，造成8人死亡、95人受伤。
11:49:54|美联储威廉姆斯：实现2%的通胀目标至关重要。
11:49:37|美联储威廉姆斯：预计明天的就业报告也将呈现类似态势。
11:48:16|白宫表示，在特朗普调整后的《1962年贸易扩展法》第232条金属关税安排下，部分特定高耗金属工业设备及电网设备将被加征15%关税。
11:47:32|美联储威廉姆斯：能源价格飙升目前尚未传导至就业市场数据，现在判断其影响还为时过早。
11:47:22|美联储威廉姆斯：美国经济处于低招聘、低裁员态势，失业率保持稳定。
11:47:01|美联储威廉姆斯：就业市场方面，预计招聘力度将不会太大。
11:46:24|美联储威廉姆斯：能源价格会影响诸多领域。
11:45:44|美联储威廉姆斯：市场相当乐观地认为油价将会回落。
11:45:36|美联储威廉姆斯：能源价格对经济的传导需要数月至一年时间。
11:45:31|美联储威廉姆斯： 目前我认为，美联储政策目标面临的风险处于平衡状态。
11:45:15|美联储威廉姆斯：能源价格会对经济产生传导效应。
11:45:09|美联储威廉姆斯：通胀与经济放缓的风险均已上升。
11:44:43|美联储威廉姆斯：美联储必须观察数据，以了解风险如何演变。
11:44:39|美联储威廉姆斯：随着时间推移，通胀数据将会在统计中显现出来。
11:44:17|美联储威廉姆斯：货币政策处于“有利地位”，可妥善管控风险。
11:44:05|美联储威廉姆斯：上下行两方面的不确定性与风险均有所上升。
11:43:23|美联储威廉姆斯：迄今为止，战争的影响已体现在汽油价格上，但尚未反映在经济数据中。
11:43:12|美联储威廉姆斯：能源价格上涨同时冲击美联储双重使命的两大目标。
11:42:44|美联储威廉姆斯：能源价格上涨将影响通胀与可支配收入。
11:40:28|【欧洲柴油期货飙升至1498美元，伊朗冲突致价格近乎翻倍】柴油市场正在发出强烈信号，这看起来正成为一个真正的宏观压力点。欧洲柴油期货价格一度触及每吨1498美元（折合每桶超过200美元），创2022年以来最高水平，伦敦市场盘中涨幅高达9.7%。此前，伊朗冲突升级——美以的袭击以及德黑兰的报复行动——实质上已导致霍尔木兹海峡关闭。自一个多月前冲突爆发以来，柴油价格已近乎翻倍，这表明冲击不仅是地缘政治层面的，更是直接传导至核心能源定价。
11:18:59|【三艘船只沿阿曼海岸进入霍尔木兹海峡】据卫星信号显示，当地时间4月2日，三艘自称“阿曼籍”的船只（两艘油轮和一艘液化天然气船）沿着本国海岸线向东驶入霍尔木兹海峡。这三艘船只尤其引人关注，因为它们是目前最大的油轮类型，而且将是自战争爆发以来首艘从海湾撤离的液化天然气运输船。在伦敦时间上午约9点30分，这三艘船停止了自动发送位置信号，当时它们正接近或刚刚绕过阿曼穆桑达姆半岛的尖端，该半岛向北延伸进入海峡。目前尚不清楚他们是否完成了这些航行。这三艘船所行驶的路线（如图中橙色路线）位于伊朗航运通道以南，而且与最近几天大多数船只所选择的、位于伊朗拉腊克岛和格什姆岛之间的更偏北的路线（如图中黄色路线）相距甚远。但该航线水浅且转弯较为紧凑，可能不适合最大型的油轮通过。
11:08:42|伊朗军方发言人表示，霍尔木兹海峡将对美国和以色列“长期”关闭。
11:07:51|美国西德克萨斯中质原油期货结算价报每桶111.54美元，创下2020年以来最大绝对价格涨幅。
10:58:28|【胡塞称再与伊朗及真主党联手袭以】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间4月2日晚发表视频声明称，胡塞武装与伊朗及黎巴嫩真主党再次展开联合军事行动，向以色列中部特拉维夫地区目标发射一批弹道导弹，打击以色列关键设施。（CCTV国际时讯）
10:52:28|胡塞武装：与伊朗及真主党联合行动，打击了亚法地区的目标。用多枚弹道导弹轰炸了特拉维夫的重要目标。
10:47:48|【伊朗谴责美以袭击医院犯下反人类罪】当地时间4月2日晚，伊朗总统佩泽希齐扬在社交媒体发帖质问，美以袭击和破坏伊朗的医院、制药企业以及作为医学研究中心的伊朗巴斯德研究所，究竟意图传递出何种信息？佩泽希齐扬在帖文中说，“作为一名专科医生，我呼吁世界卫生组织、国际红十字会、无国界医生组织以及全世界所有医生，对这种公然反人类罪行作出回应。”（CCTV国际时讯）
10:37:11|【以军称打死伊朗导弹部队一指挥官】以色列国防军当地时间4月2日称，以军在对伊朗西部克尔曼沙赫地区的打击中，打死伊朗一个中央导弹部队的指挥官马克拉姆·阿提米。以军称，阿提米负责该部队在克尔曼沙赫地区的行动，并向以色列发射了数十枚弹道导弹。（央视新闻）
10:31:22|美国原油价格自2022年以来首次收于每桶110美元以上。
10:31:02|WTI 5月原油期货收报111.54美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收报2.8美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报3.2880美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报4.3611美元/加仑。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨3.75%，报713.20元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.74%，沪银收跌1.87%。
10:28:24|【伊朗导弹击中以色列中部城市】据以色列媒体报道，当地时间4月2日晚上7点多，伊朗发动新一轮导弹袭击。以色列中部大特拉维夫区的佩塔提克瓦市被击中。目前以色列方面未报告这次袭击造成任何人员伤亡。伊朗伊斯兰革命卫队随即宣布进行了“真实承诺4”军事行动第91波打击，发射导弹袭击了特拉维夫和以色列北部海法等地目标。（CCTV国际时讯）
10:27:44|亚马逊卡车司机工会成为首个赢得针对这家电商巨头的集体谈判指令的工会。
10:16:58|【伊朗发起第91波打击】当地时间4月2日晚，伊朗伊斯兰革命卫队宣布展开“真实承诺4”行动第91波军事打击，对以色列中部特拉维夫和北部海法进行新一轮导弹袭击。革命卫队称，一枚携带数百公斤弹头的弹道导弹已造成以色列多处严重损毁。（CCTV国际时讯）
10:16:42|【伊拉克回应美国驻伊使馆安全警告 重申不卷入地区冲突立场】当地时间4月2日晚，伊拉克外交部发表声明，对美驻伊使馆当天发布的安全警告进行回应。声明表示，鉴于当前局势的严重性，一些团体或个人可能会违背伊拉克政策方向，采取单方面行动，或利用其职务身份实施不符合伊拉克官方政策的行为。此类个人行为或由少数团体发起的行为均属非法，绝不代表伊拉克政府或其机构的立场。声明指出，世界各国个别人员滥用职权的情况并不足以构成整体批判或将个体行为归咎于政府或任何机构的理由。伊方对美方声明“感到意外”。声明谴责说，该地区冲突发生在各方明显未完全遵守规范武装冲突的国际法和国际人道法准则的背景下，使其成为一场旷日持久、冲突范围不断扩大、影响错综复杂的战争。实际局势已波及到包括伊拉克在内的非冲突方国家，为伊拉克政府在努力遏制冲突影响、防止冲突蔓延至伊拉克境内带来了更多挑战。声明强调，当前伊拉克政治、经济和军事层面处于极为特殊的阶段，在“看守政府”状态的限制下，伊方正尽最大努力防止任何升级局势的行为，加强安全措施，保护驻伊外交使团、外国机构及公民安全，维护伊拉克稳定。伊方也将持续采取必要措施，确保伊拉克领土不被用作任何敌对行动的跳板。（央视新闻）
10:13:49|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯： 霍尔木兹海峡属于全球公共资源。绝不能允许伊朗向各国收取船只通行费。国际法不认可此类‘付费通行’机制。
10:07:52|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗防空部队击落以色列造价超 700 万美元的 “赫尔墨斯 900” 无人机。
10:05:24|欧盟外交与安全政策高级代表卡娅·卡拉斯：今日，我们商讨了通过外交、经济及安全手段恢复霍尔木兹海峡安全通航的措施，并将与航运业协同开展工作。欧盟‘阿斯皮德斯’海上行动已在红海为 1700 艘船只提供护航，该行动必须进一步扩大规模。我们承受不起再失去一条关键贸易航道。我们支持联合国在该海峡开辟人道主义通道，以保障粮食与化肥外运。欧盟拥有可追踪并协助过境运输的相关机制，或将为此提供助力。
09:44:41|【拉里贾尼之弟：霍尔木兹海峡不会回到战前状态】伊朗确定国家利益委员会主席、已故最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼之弟萨迪克·拉里贾尼2日在社交媒体发文说，美国最好避免采取徒劳的行动，霍尔木兹海峡不会再回到战前状态。（新华社）
09:43:46|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰可协助合作伙伴维护霍尔木兹海峡安全。
09:09:13|安全消息人士：两架无人机袭击了巴格达机场附近的美国外交设施。
08:59:27|过去 24 小时内，以色列空军对德黑兰发动了超过 20 次空袭。
08:53:59|【伊朗外长：美以军事行动是局势紧张主因 伊朗仍在“防御”】当地时间4月2日，伊朗外长阿拉格齐与南非外长拉莫拉通电话，就当前地区局势交换意见。阿拉格齐表示，有关冲突是由美国和以色列方面强加给伊朗及地区的，伊朗正为维护国家主权、安全和领土完整进行防御。他还指出，美以军事行动是当前波斯湾及霍尔木兹海峡地区安全局势紧张的主要原因。伊朗方面为维护国家安全，依据国际法对与相关方有关联的船只采取限制通行措施，同时表示已通过协调为非敌对船只提供安全通行保障。（央视新闻）
08:43:53|【伊朗向以色列特拉维夫发动新一轮导弹袭击】当地时间4月2日晚，伊朗向以色列特拉维夫发动新一轮导弹袭击。（央视新闻）
08:43:23|【全球主要原油现货价格飙升至 2008 年以来最高水平】4月2日，全球最重要的实物原油交易价格突破140美元大关，创2008年以来新高。根据发布该数据的标普全球（S&P Global）显示，即期布伦特原油（Dated Brent）——即在北海地区买卖的实物装运原油价格——已达到141.37美元/桶，创2008年以来新高。美国总统特朗普“重申”，伊朗现在应该达成协议，以免为时已晚。 目前，霍尔木兹海峡已封锁超过一个月。国际能源署（IEA）将其描述为“石油市场历史上最严重的供应中断”。该航道承载着全球约五分之一的石油流量；自封锁以来，全球炼油商在过去几周内一直在竭力争夺任何能够获取到的实物原油。即期布伦特原油价格从前一日的略高于128美元飙升而上，目前的价位已超过2022年俄乌冲突爆发时的危机峰值。尽管基准布伦特原油期货价格仍低于当年的高点，但即期布伦特的价值代表的是更具紧迫性的实物交割原油价格。
08:39:57|特朗普：伊朗最大的一座桥梁轰然倒塌，再也无法使用 —— 后续还会有更多行动！伊朗现在必须趁还来得及达成协议，否则这个本有可能成为伟大国家的地方将一无所有！
08:38:55|特朗普：伊朗到了该达成协议的时候了，以免为时已晚。
08:38:51|即期布伦特原油价格飙升至每桶141.37美元，创2008年以来新高。
08:37:13|巴西财政部官员：低价值进口商品税对保住就业岗位至关重要，任何相关调整都应极为谨慎地推进。
08:33:56|消息人士：伊朗 3 月份石油出口量降至每日 168 万桶。
08:32:03|以色列方面报道：耶路撒冷及以色列中部地区传出爆炸声。
08:29:48|沙特国家通讯社：沙特王储与普京就地区军事升级及海上安全风险举行会谈。
08:29:35|【伊朗石油价格自2022年以来首次转为溢价】伊朗石油的价格自2022年5月以来首次高于全球基准布伦特原油价格，扭转了此前因制裁而形成的大幅折价局面。根据Argus Media的数据，3月26日，伊朗主要出口油种价格转为较布伦特原油每桶溢价1美元。就在几天前，美国刚刚暂时放松了对该国部分石油的制裁。相比之下，2026年初，在该国全部石油供应均受到制裁的情况下，其原油价格较布伦特原油每桶折价10美元。伊朗原油上一次出现溢价是在俄乌冲突后市场动荡期间。这一转变显示，德黑兰正受益于其对霍尔木兹海峡的控制。这一进出波斯湾的狭窄通道实际上已对来自沙特阿拉伯、科威特和伊拉克等邻国的油轮关闭。随着布伦特油价徘徊在每桶约107美元、全球供应受限，买家愿意为仍能运出的原油支付溢价，即便这些原油来自此前受制裁的渠道。
08:28:51|印度政府声明：对国内航班航空燃油价格设定每月涨幅25% 上限。
08:26:21|【特朗普认为伊朗战争结束后抵押贷款利率会下降】特朗普对Washington Examiner表示，他认为伊朗战争结束后抵押贷款利率将会下降，并指出其在冲突爆发前“就已经朝着该方向发展了”。特朗普表示，他正在推动一项可负担住房法案，但“我们还有其他更大、目前也更重要的事情正在推进。”
08:22:38|【城堡旗下全球固定收益基金3月下挫8.2% Wellington基金下跌1.9%】城堡的全球固定收益基金3月下跌8.2%，在这家对冲基金公司主要策略中表现最差，受制于中东战争震动全球市场。知情人士表示，这导致该基金今年以来下跌5.5%。另有知情人士表示，这只规模小于旗舰Wellington基金的全球固定收益基金，仅在3月第一周就下跌4.75%。随着时间推移，跌幅持续扩大，截至3月20日已达到约8%。肯·格里芬管理的规模690亿美元的城堡投资其他策略表现相对较好。其中一位知情人士表示，其更为多元化的Wellington基金3月下跌1.9%，今年以来涨幅收窄至1%。股票策略基金和战术交易基金均录得增长，后者今年以来的收益升至5.3%。
08:19:50|【德债收益率周四上扬“高台跳水行情”，本周已跌10个基点】周四（4月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨0.7个基点，报2.992%，日内大部分时间高位震荡，北京时间21:03刷新日高至3.053%，随后快速回吐涨幅，22:45微幅下跌至2.983%刷新日低，本周迄今累计下跌10.2个基点，整体持续下挫，4月1日15:27日至2.931%，之后曾持续回升，并短暂地收复3.050%。两年期德债收益率涨1.9个基点，报2.616%，本周迄今累跌5.8个基点，4月1日15:00欧股开盘时也曾跌至2.528%；30年期德债收益率涨1.1个基点，报3.472%，本周迄今累跌8.1个基点。2/10年期德债收益率利差跌1.202个基点，报+37.394个基点，本周迄今累跌4.051个基点。
08:14:30|英国外交大臣：世界各国决心动用一切外交和经济手段重新开放霍尔木兹海峡。
08:13:28|欧洲央行管委维勒鲁瓦：关键利率下一次变动极有可能是上调。
08:12:00|欧洲央行管委维勒鲁瓦：现在预测欧洲央行加息时间表为时尚早，但显而易见的是，我们有能力在必要时、以任何必要方式采取行动。
08:11:43|欧洲央行管委维勒鲁瓦：市场通胀预期急剧上升。
08:10:18|据知情人士透露，城堡证券战术交易基金 3 月份上涨 1.8%，年初至今累计上涨 5.3%；城堡证券股票基金 3 月份上涨 0.7%，年初至今累计上涨 2.9%。
08:09:34|欧洲央行管委维勒鲁瓦：截至目前，我们当前的处境更接近欧洲央行设定的中度压力情景，而非基准情景。
08:08:45|欧洲央行管委维勒鲁瓦：正密切关注家庭与企业的物价预期。
08:07:13|摩洛哥国家航空公司摩洛哥皇家航空宣布，往返迪拜的航班将取消至 5 月 31 日。
08:06:56|【伊朗总统：将以一切能力坚定捍卫国家安全】当地时间4月2日，伊朗总统佩泽希齐扬与阿塞拜疆总统阿利耶夫通电话时表示，伊朗将以坚定决心、动用一切能力进行自我防卫。佩泽希齐扬称，伊朗是在与美国进行谈判期间遭到美国和以色列的军事打击，并强调伊方将坚决维护国家安全。（央视新闻）
08:06:37|市场消息：特朗普相信一旦伊朗战争结束，利率将会下降。
08:05:23|【匈牙利总理：欧盟唯一出路是解除对俄能源制裁】匈牙利总理欧尔班当地时间2日在社交媒体上表示，欧洲正走向历史上最严重的经济危机之一。面对能源危机，欧盟岌岌可危，唯一的出路是立即解除对俄罗斯能源制裁。“我们不应考虑（俄罗斯总统）普京，而应为自己的国家和人民着想。”（央视新闻）
08:05:04|消息人士：意大利将从 6 月起，从卡塔尔能源与埃克森美孚合资的黄金通道液化天然气项目接收 LNG。来自黄金通道项目的液化天然气将帮助意大利弥补海湾地区供应中断造成的缺口。
08:03:51|欧洲央行管委维勒鲁瓦：不断上涨的油价正将欧洲央行推向糟糕的境地。
08:02:52|城堡的全球固定收益基金3月份下跌8.2%，WELLINGTON基金下跌1.9%。
08:02:30|俄罗斯与沙特两国外长就中东局势举行磋商。
08:00:25|美国抵押贷款利率连续第五周上升，30 年期利率升至 6.46%。
07:50:59|【古特雷斯：“我们正处于更广泛战争的边缘”】联合国秘书长古特雷斯2日对媒体发表讲话，再次呼吁美国和以色列停止针对伊朗的战争，同时呼吁伊朗停止攻击邻国。古特雷斯表示，这场战争正给人类造成巨大苦难，已引发毁灭性经济后果。此次中东危机升级已持续一个多月，破坏规模不断扩大，无差别攻击正在增加，针对平民及民用基础设施的攻击有增无减，“我们正处于一场更广泛战争的边缘”。（新华社）
07:24:57|【IMF预计美联储今年降息空间有限 维持美国增长预期不变】国际货币基金组织(IMF)表示，尽管美国通胀有望在2027年上半年回落至美联储2%的目标，但政策制定者今年几乎没有降息空间。根据总部位于华盛顿的IMF对美国经济的年度审查，即第四条款磋商，该机构员工预计今年年内美联储仅有一次降息。“总体来看，工作人员认为未来一年下调政策利率的空间有限。”IMF工作人员在声明中称：“更大幅度的货币宽松需要以劳动力市场前景明显恶化为前提，同时通胀压力不能上升，包括由于油价和大宗商品价格上涨导致的短期通胀预期上行。”IMF执行董事在另一份声明中表示，鉴于美联储当前政策立场接近中性，“2026年降息空间有限，特别是在能源价格上升，可能向核心通胀传导，以及全球大宗商品价格上行风险可能进一步推迟通胀回归目标的情况下。”
07:01:38|伊朗副外长：将对途经霍尔木兹海峡的船只征收通行费。
06:48:23|以色列报道称，以色列国防军已发现来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击，目标是耶路撒冷地区。
06:41:00|美、布两油短线大幅下挫，WTI原油走低近5美元，报108.93美元/桶。消息称伊朗正在与阿曼起草霍尔木兹海峡通行协议。
06:37:55|美联储洛根：伊朗战争提升了不确定性水平，同时加大了美联储双重使命面临的双向风险。
06:36:32|伊朗：正与阿曼起草霍尔木兹海峡通航协议。
06:34:18|美联储洛根：支持美联储在最近的联邦公开市场委员会（FOMC）会议上维持利率不变。
06:32:51|【以色列袭击已致黎巴嫩1345人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间4月2日宣布，3月2日至4月2日期间，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成1345人死亡，4040人受伤。在过去24小时，袭击造成27人死亡，105人受伤。与此同时，以色列的袭击持续升级。（央视新闻）
06:32:31|美国天然气期货下跌，此前美国能源信息署（EIA）公布天然气库存增幅略高于预期。
06:22:22|【荷兰合作银行：瑞士法郎走软，受瑞士央行干预和欧洲央行加息前景影响】荷兰合作银行的Jane Foley在一份报告中称，瑞士法郎近期的回调反映了瑞士央行发出的干预警告，以及欧洲央行发出的可能加息的信号。伊朗战争爆发后，瑞士法郎作为避险货币初步急剧升值，此后瑞士央行加大了旨在削弱瑞郎的潜在干预威胁。在上个月的会议上，欧洲央行表明其准备好应对不断上涨的能源价格。Foley说，不过，尽管瑞郎近期下跌，但随着其避险作用的再次显现，未来几个月瑞郎可能会重拾涨势。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元兑瑞士法郎上涨0.1%，至0.9213瑞士法郎。该货币对曾在3月9日触及0.8979，为2015年以来的最低水平。
06:17:02|美联储洛根：迫使银行节约准备金会提升金融体系风险。
06:08:30|联合国秘书长古特雷斯：我们正处于一场可能造成巨大影响的更大规模战争的边缘。
06:05:24|【特朗普就伊朗问题发表的讲话推高美国国债收益率】在美国总统特朗普周三晚间发表讲话，令希望伊朗战争能更快结束的投资者感到失望后，美国国债收益率早盘走高，收益率曲线短端升幅更大。BMO资本市场的Ian Lyngen写道：“特朗普誓言要‘极其严厉地’打击伊朗，并将该国‘打回石器时代’，这为市场当前对中东事件的评估定下了基调。“他指出，早盘的抛售打断了本周早些时候美国国债市场原本看涨的人气。最新交易中，基准10年期美国国债收益率约为4.339%，周三收盘报4.319%。两年期美国国债收益率已升至3.817%，周三收盘报3.802%。
06:05:09|美国国务卿鲁比奥：期待加强与巴拿马的合作。
05:46:18|花旗预计，全球石油供应可能会每日短缺440万桶；如果部分海湾国家拒绝接受伊朗所谓的“过境通行费”，缺口将达每日800万桶。
05:42:51|花旗认为，基准情景下2026年第二季度布伦特原油平均价格预期为每桶95美元，乐观情景下为每桶130美元。
05:42:32|美国司法部就特朗普政府对Anthropic的联邦禁令提起上诉。
05:41:29|AlphaValue将英国石油公司评级从“减持”上调至“买入”。
05:40:01|美银全球研究将礼来公司目标价从1293美元上调至1294美元。
05:38:58|纳指跌2.00%，现报21403.537点；道指跌1.32%，现报45951.000点；标普500指数跌1.38%，现报6484.330点。
05:37:25|油价暴涨8%，美国石油企业股价上涨。埃克森美孚上涨3%，雪佛龙上涨3.3%，康菲石油上涨4.1%，响尾蛇能源股价上涨5%，德文能源股价上涨3.6%，西方石油股价上涨5.3%。
05:28:04|据一位政府官员周四透露，美以联军袭击了伊朗一家顶尖的卫生研究机构。与此同时，各类救援机构也发出警告，呼吁停止针对该地区医疗设施的大规模攻击。
05:14:39|现货白银下跌7%，至每盎司69.86美元。
05:08:21|国际货币基金组织：对政策转向导致不确定性加剧表示担忧，美国能源价格上涨对通胀构成上行风险，对美国经济的强劲表现表示欢迎。
05:06:48|【日媒：日本政府计划5月派团访问俄罗斯，或将讨论从俄进口原油】据日本共同社4月2日报道，在美国和以色列对伊朗发动袭击的背景下，日本政府计划5月向俄罗斯派遣经济访问团，从俄进口原油可能将成为讨论议题。据报道，日本政府已邀请三菱商事、三井物产等日本商业巨头参加本次访问。三菱商事和三井物产参与了俄罗斯“萨哈林2号”油气项目。该项目由俄方主导，受美国制裁，但为了满足能源需求日本政府允许日本企业参与该项目。日本政府还邀请参与俄罗斯“萨哈林1号”油气项目的日本企业参加本次访问。（环球网）
05:03:22|国际货币基金组织（IMF）：预计2026年美国经济增速将升至2.4%；关税影响消退叠加油价走低，将推动核心个人消费支出（PCE）通胀在2027年上半年回落至2%。
05:02:59|英国石油（BP）卡罗尔·豪尔也将回归，执掌供应、交易与航运业务，并将监督英国石油的投资组合评估与战略制定工作。
05:02:36|英国石油公司（BP）：任命卡罗尔·豪尔为副首席执行官。
05:02:28|【富瀚微：2025年净利润1.45亿元，同比下降43.74%】富瀚微公告，2025年营业收入16.9亿元，同比下降5.62%。净利润1.45亿元，同比下降43.74%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以现有总股本2.33亿股剔除回购专用证券账户中已回购股份221.5万股后的股份数2.31亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.8元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
05:02:09|国际货币基金组织：关税带来的美国通胀推动力预计将减弱，油价也将从当前的高位回落。
05:01:56|胡塞武装领导人就该地区最新局势发表讲话。
05:01:14|【浙江省省长刘捷在杭州专题调研商业航天产业发展情况】1日下午，省委副书记、省长刘捷在杭州专题调研商业航天产业发展情况。刘捷在调研时强调，要深化顶层设计，加强政策研究、加快整体布局，不断丰富政策“工具箱”，精准破解堵点卡点，为产业发展提供体系化支撑。要深化产学研用融通创新，探索重大科研设施设备开放共享，围绕关键核心技术开展有组织科研攻关，加快开放一批商业化应用场景，加速产业发展成果规模化应用。要优化要素保障，加强人才支撑，完善金融支持，努力营造产业发展的一流环境。（浙江发布）
05:01:04|俄罗斯至3月27日当周央行黄金和外汇储备 7554亿美元，前值7768亿美元。
04:59:31|WTI原油日内涨13%，现报113.17美元/桶。
04:58:28|WTI原油突破113美元/桶，日内涨12.92%。
04:42:39|【战争风险加剧 油价飙升突破 110 美元】随着特朗普威胁对伊朗升级行动，市场担忧霍尔木兹海峡航运将陷入长期中断，原油价格跳涨至 110 美元上方，柴油价格突破 200 美元。 尽管有迹象显示冲突或很快结束，但目前尚无明确的时间表或解决方案，市场持续处于紧张状态。由于霍尔木兹海峡事实上已陷入封锁，原油供应受到严重限制，油价大幅上涨 —— 本轮冲突爆发以来，布伦特原油涨幅已达约 50%。 成品油面临的压力更为显著，柴油价格暴涨预示着全球通胀风险上升。供应紧张态势明显，近期原油期货合约创下历史溢价。 分析人士预计，在局势缓和或霍尔木兹海峡恢复通航之前，能源价格将持续高位波动。
04:42:11|【鼎龙股份：近期国际局势未对公司晶圆光刻胶生产原料造成影响】鼎龙股份4月2日在业绩说明会上表示，关于高端晶圆光刻胶，公司已实现其所需功能单体、主体树脂等核心原料的自主研发与制备，构建了稳定可控的上游原材料体系。该布局有效保障了核心原料的稳定供应，大幅降低了对外依赖风险，因此近期国际局势未对公司晶圆光刻胶生产原料造成影响。公司核心原料研发与自身光刻胶产品工艺高度匹配，在纯度控制、性能适配性等方面形成协同优势，为产品稳定生产与性能优化奠定坚实基础。关于OLED柔性显示用光刻胶，公司已成为国内主流显示面板厂客户核心供应商，国内市占率领先，具备较强的市场竞争力与客户黏性。从竞争格局来看，公司凭借在材料领域的技术积累、产品性能优势及与客户的深度合作，综合竞争力明显。
04:39:46|【欧洲官员认为北约正在“走向分裂”】多名欧洲官员表示，来自美国总统特朗普方面的批评“不可避免地”削弱了北约，北约已经“瘫痪”并正在“走向分裂”，需要为此进行准备。美国《政治报》4月1日刊登文章说，特朗普政府近日将北约推入了其77年历史中或许最为深重的危机。特朗普及其团队曾表示，一旦对伊朗的战争结束，将重新评估北约对美国的价值，以报复欧洲盟友拒绝参与对伊朗的军事打击。文章引述一名不愿公开姓名的欧盟官员的话报道：“北约已经瘫痪了，连会议都开不了……很显然它正在走向分裂。”这名官员说，欧洲国家必须立即加强自己的防卫能力，“我们不能坐等它彻底死亡。”（新华社）
04:22:08|【油价飙升，因特朗普讲话粉碎战争迅速结束的希望】在美国总统特朗普就伊朗战争问题发表讲话，导致交易员对波斯湾冲突迅速结束的希望破灭后，原油期货飙升。TP ICAP的Scott Shelton在一份报告中说：“本周大部分时间油价一直承压，但现在因隔夜的讲话而飙升，该讲话似乎更侧重于事态升温和‘完成任务’，而对和平谈判只字未提。”他说，虽然这可能是迫使伊朗坐到谈判桌前的努力，但“风险溢价刚刚跳升”。西得州中质油上涨10%，至每桶110.23美元，布伦特原油上涨8%，至每桶109.25美元。
04:21:44|【美以伊战事持续 埃及小奶茶店经营受影响】随着美以伊战事的持续，中东地区普通人的生活也受到了影响。在埃及开罗的一家奶茶店，总台记者看到，随着战事持续，原材料成本上涨，当地货币贬值，无论是店家还是顾客，都受到了外溢影响的波及。（央视新闻）
04:20:26|【瑞银：黄金年内仍有机会再创新高 全年均价5000美元】瑞银策略师乔尼·特维斯预计，尽管近期黄金价格波动，但今年黄金价格将创下新高，并视近期回调为买入机会。瑞银预计2026年黄金均价为每盎司5000美元，2027年和2028年分别为4800美元和4250美元。
04:20:09|【晶科能源签订意大利117.18MW飞虎3组件大单】近日，晶科能源与意大利客户正式签署了一项总规模达117.18MW的大型地面光伏电站项目供货协议，该项目将全面采用晶科能源最新一代高效飞虎3（Tiger Neo 3.0）组件。
04:18:01|【蓝思科技：AI服务器订单饱满 具身智能机器人批量出货】蓝思科技(300433.SZ)发布投资者关系活动记录表公告，公司在电话会议中披露多项业务最新进展。公司在大客户今年折叠机项目中供应UTG玻璃、PET膜等核心部件，新项目价值量高且份额领先，目前正按计划量产爬坡交付。AI服务器方面，在手订单饱满，配合收购元拾科技推进产能扩张，预计将迎来海内外头部客户密集审厂与订单落地。具身智能机器人领域，公司已为国内外多家头部客户批量交付人形及四足机器人整机和核心模组，组装出货规模位居行业前列。商业航天地面终端业务已贡献数亿元营收，预计2026年迎来快速增长；航天级UTG玻璃正推进卫星柔性太阳翼封装应用，力争年内实现小批量交付。汽车玻璃首条年产35万套产线已投产，下半年3条新产线将陆续投产。HDD玻璃基板于2026年进入验证及小规模试产关键阶段。
04:12:18|德国外交部就伊朗问题表态：任何国家都不得控制海上航道，也不得擅自征收关税。
04:12:08|【伊朗称“真实承诺-4”第90波军事行动第二阶段正持续展开】当地时间4月2日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺-4”第90波军事行动第二阶段持续展开，对多地目标实施打击。声明表示，行动对以色列境内特尔诺夫、帕勒马希姆、本-古里安等空军基地，以及特拉维夫、海法、埃拉特、内盖夫和贝尔谢巴等地的军事集结点实施打击。伊方还表示，此轮行动还打击了科威特艾哈迈德·贾比尔、阿里·萨利姆以及沙特苏丹王子空军基地等美军基地，并称阿联酋宰夫拉基地的预警雷达系统被摧毁。伊方表示，相关打击仍在持续。（央视新闻）
04:11:54|【伊朗回应特朗普“石器时代”言论】美国总统特朗普近日多次威胁要把伊朗打回“石器时代”，对此，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维2日回应说，“你们竟以区区250年的短暂历史，去威胁一个拥有6000多年文明的国家”。穆萨维2日在社交媒体平台发文说：“是你们把自己的士兵送入坟墓，而不是伊朗被打回‘石器时代’。好莱坞式的幻想已如此污染你们的思维，以至于你们竟以区区250年的短暂历史，去威胁一个拥有6000多年文明的国家。”（新华社）
04:09:58|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队法辛部队指挥官阵亡。
04:09:26|WTI原油突破110美元/桶，日内涨9.90%。
04:08:33|法国总统马克龙：法国与其亚洲伙伴一道，推行增长、脱碳与自主战略。
04:07:51|【中东战事扰乱相关船只航运运营】今年，在美国和以色列对伊朗发动军事打击之前，航运保险经纪和伦敦市场的普遍报价约为0.2%至0.3%。例如，一艘价值1.5亿美元的集装箱船，单次通过霍尔木兹海峡的战争险保费约为37.5万至45万美元。美以对伊朗发动军事打击后，相关船只保险费用迅速上调，航运价格也大幅飙升，扰乱相关船只航运运营。英国劳合社海运与航空业务主管 尼尔·罗伯茨表示：船只保险费具体上涨多少取决于船舶类型和具体情况，不过媒体报道的保费大约在1%到3%之间。但实际情况会有所不同。你可能听说过这些数字，在某些情况下也确实如此，但保险费用只是航运运营成本中的一小部分，航运公司还需要考虑运费。目前运费已经上涨了11到12倍，此外，还有燃料成本以及船舶绕行带来的延误成本。（央视新闻）
04:07:32|【中东局势紧张 伦敦保险市场率先感知全球航运温度】美以伊战事仍在持续，霍尔木兹海峡航运严重受阻。在全球航运体系中，保险市场往往是最敏感的风险“温度计”。作为全球航运保险定价中心之一的伦敦保险市场，在一定程度上也成为观察全球能源与供应链安全的重要窗口。一旦中东局势趋紧，特别是霍尔木兹海峡航运风险上升，船舶的战争风险保险费往往会迅速上涨。而这些保险成本，最终会层层传导到航运费用、能源运输，甚至影响全球的贸易成本。因此业内常说一句话，中东局势一紧张，伦敦保险市场往往最先感受到“温度”。（央视新闻）
04:07:02|【泰山石油：已回购108.14万股，使用资金总额678.35万元】泰山石油4月2日公告，截至2026年3月31日，公司以集中竞价交易方式通过回购专用证券账户实施回购股份的数量为1,081,400股，占公司于本公告日总股本的0.22%，最高成交价格为6.31元/股，最低成交价格为6.19元/股，回购均价为6.27元/股，成交总金额为6,783,528元（不含交易费用）。前述回购进展符合相关法律法规及公司既定回购股份方案的要求。
03:53:50|惠誉评级：公共财政是中东欧主权信用受伊朗冲突冲击的主要脆弱点。
03:43:24|德国10年期国债收益率涨幅进一步扩大，最新上涨5.5个基点，报3.05%。
03:41:47|纳斯达克100指数期货跌幅扩大，触及盘中低点2%。
03:39:43|【美国3月裁员人数上升 一季度裁员创2022年以来同期最低】就业服务公司Challenger, Gray & Christmas周四发布的数据显示，美国雇主3月宣布裁员60,620人，环比增加25%，同比大幅下降78%。该公司职场专家兼首席营收官Andy Challenger表示：“剔除去年2月和3月联邦裁员潮后，2026年的裁员与2025年的走势基本一致。去年主要集中在政府、零售和科技行业，今年则是科技、运输和医疗保健。”第一季度企业共宣布裁员217,362人，为2022年以来同期最低水平，环比下降16%，同比大幅下降56%。科技行业3月宣布裁员18,720人，今年以来累计达52,050人，同比增加40%，为2023年以来同期最高水平。运输行业今年宣布裁员32,241人，同比激增703%，为历史最高季度水平。报告指出，包括航空和航运在内的运输行业可能受到伊朗战争持续影响。3月裁员原因中，人工智能位居首位（15,341人，占25%），其次为企业关闭（13,931人）、重组（8,726人）以及市场与经济因素（6,597人）。
03:38:45|美股期货走低，纳斯达克100指数期货跌2%，标普500指数期货跌1.5%，道指期货跌1.4%。
03:37:38|【比特币继续走弱，受伊朗战争担忧再起拖累】欧洲交易时段午盘，有关伊朗战争将升级的担忧再起削弱了风险偏好，比特币和其他加密货币继续承压。美国总统特朗普周三表示，美国将“在未来两到三周内对伊朗进行极其沉重的打击”。盛宝银行分析师在一份报告中称，加密货币的走势继续与更广泛的风险偏好保持一致，而不是充当避险资产。“宏观环境仍是关键驱动因素，地缘政治不确定性和油价影响着各类资产的资金流动。”伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌2.5%，至66,459美元。以太币下跌4.9%，至2,029美元。
03:36:54|【李在明：韩国经济处于“战时状态”】韩国总统李在明2日说，受中东局势影响，韩国经济当前处于“战时状态”。他敦促国会尽快通过补充预算案，以采取措施应对危机。李在明当天在国会发表施政演说，介绍规模26.2万亿韩元（约合1192亿元人民币）的补充预算案。他表示，中东局势的不确定性给韩国经济造成负面影响，韩国政府将当前形势视为关乎民生经济的“战时级别”危机，正在调动一切可用资源来应对挑战。补充预算案旨在为受影响严重的群体和企业提供支持。（新华社）
03:36:04|【策略师：美元敞口或有助于保护投资者投资组合】Evelyn Partners首席投资策略师Daniel Casali在一份报告中称，美元敞口可为投资者提供一些保护，以防范因伊朗战争而导致投资组合亏损的风险。“维持美元敞口已变得越来越有价值，因为在出现地缘政治紧张局势以及为应对美国利率上升的情况下，美元往往会走强。”他说，对于以英镑为本币的投资者而言，如果美元升值，美元敞口可以提高回报，而与此同时，美国股市也受益于强韧的盈利。他说，将更大比例的股票敞口配置给收入中一大部分以美元计价的公司，可以在动荡市况下稳定投资组合。
03:34:34|英国外交大臣强调“迫切需要”重新开放霍尔木兹海峡。
03:31:48|土耳其央行数据显示，截至3月27日当周，土耳其央行符合国际标准的黄金储备为702.5吨，此前一周为771.6吨。
03:30:23|标普500指数期货跌幅扩大至盘中低点1.5%。
03:30:11|美国3月挑战者企业裁员人数 6.062万人，前值4.8307万人。美国挑战者3月份裁员人数同比下降78%。
03:29:12|打击导致连接伊朗首都与卡拉季市的B1大桥受损。
03:28:49|WTI原油日内涨9%，现报109.13美元/桶。
03:28:17|小米4月2日以3.951亿港元回购1280万股B类股。
03:28:17|WTI原油突破109美元/桶，日内涨8.90%。
03:18:35|据报道，过去两小时内，伊朗首都德黑兰和附近的卡拉季市遭到重大袭击，伊朗北部居民报告称发生了数十起爆炸。
03:18:22|伊拉克国家石油销售组织（SOMO）表示，正就使用海湾国家输油管道一事进行谈判。
03:15:08|【伊朗称发起“真实承诺-4”第90波打击行动 致数十名美方人员死伤】当地时间4月2日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，已实施“真实承诺-4”第90波打击行动，对地区内与美国相关的钢铁和铝业设施发动打击。声明称，此轮行动是在伊朗工业设施遭袭后展开的。伊方表示，尽管此前已发出警告称如相关袭击再次发生，将打击以色列及美国在地区的工业设施，但对方仍无视警告并对伊朗钢铁产业发动袭击。声明还称，在此次行动中，革命卫队对多个目标实施打击，包括位于阿联酋阿布扎比的美国钢铁和金属工业设施、巴林的美国铝业设施、以色列军工企业拉斐尔相关设施以及美军在巴林麦纳麦附近的驻地。声明强调，此次行动造成数十名美国人员死伤，相关区域被安全部队封锁，救护车辆持续转运伤员。伊方表示，此次打击是一次警告，如针对伊朗工业设施的袭击再次发生，下一步回应将更加严厉，并将针对以色列基础设施及美国在地区的经济设施。（央视新闻）
03:14:30|【报道：特朗普将于周五发布以大规模扩军为核心的 2027 财年预算案】美国总统唐纳德・特朗普将于周五发布 2027 财年预算案。该预算案将以大规模扩军为核心，塑造共和党中期选举的竞选基调，其部分资金将通过削减国内机构与医保福利支出筹措。在伊朗战争不得人心、汽油价格飙升的背景下，这份将税收投向五角大楼的施政蓝图，对白宫而言存在政治风险。尤其在拟议削减卫生与科研机构预算方面，特朗普可能遭遇党内阻力 —— 去年国会两党已共同否决过类似方案。特朗普曾是赤字鹰派（2016 年称有望 5 年内实现预算平衡），但其首个任期结束时，联邦债务已新增 7.8 万亿美元。他的 2027 财年预算预计将更新 10 年赤字预测，当前预估约为 16 万亿美元。
03:13:42|【光大证券：下属公司境外诉讼收到判决书】光大证券(601788)4月2日公告，公司前期披露了关于浸鑫基金的境外项目交易主体JINXIN INC.(开曼浸鑫)与MPS公司原卖方股东RICCARDO SILVA、ANDREA RADRIZZANI等个人和机构的相关诉讼情况。近日，开曼浸鑫收到判决书，英格兰和威尔士高等法院判决驳回了开曼浸鑫主张被告RICCARDO SILVA及其特殊目的实体RICCARDO SILVA HOLDING DESIGNATED ACTIVITY COMPANY，以及MARCO AULETTA存在欺诈性虚假陈述的全部诉讼请求。MPS境外项目经历多年波折，随着本次境外诉讼结果公布，预示MPS境外波折即告段落。公告显示上述判决结果预计不会对公司当期及期后整体经营业绩造成重大影响。
03:04:08|联全球伙伴将美国黄金公司目标股价从23.5美元上调至27美元。
02:55:02|英国两年期国债收益率延续跌势，上涨10个基点至4.40%。
02:54:40|布伦特原油日内涨8%，现报109.28美元/桶。
02:53:12|近月荷兰批发天然气价格上涨5.7%，报每兆瓦时50.225欧元。
02:52:16|【伊朗公布打击叙利亚和科威特美军基地设施的卫星画面】当地时间4月2日，伊朗方面发布最新卫星画面，显示对美军在叙利亚和科威特相关设施进行打击的情况。据悉，相关画面包括叙利亚哈塞克基地内美军人员驻地，以及科威特阿迪里和阿里·萨利姆基地内设施受损情况。（央视新闻）
02:50:13|【欧佩克+周日会议可能考虑进一步提高产出配额】据报道，两位欧佩克+消息人士表示，在周日八个成员国会议上，欧佩克+可能会考虑进一步提高石油产量，此举将使主要产油国在霍尔木兹海峡重新开放后能够迅速增加供应。在3月1日的上一次会议上，欧佩克+同意在4月小幅增产20.6万桶/日。周日的会议将决定5月的产量配额。尽管目前尚无霍尔木兹海峡即将重新开放的迹象，一位消息人士表示，欧佩克+很可能同意一项对当前供应几乎没有即时影响的增产方案，但将释放出一旦油轮能够恢复通过该海峡运输就准备提高产量的信号。“我们需要作出反应，至少在形式上如此，”一位消息人士称。“现在市场需要每一桶能够生产的原油，”另一位消息人士表示。第三位消息人士称，鉴于当前出口受限，也可能暂停每月的增产安排。
02:42:14|两名OPEC+消息人士称，OPEC+大概率会在周日的会议上考虑进一步上调石油产量配额，为霍尔木兹海峡出口限制可能出现松动作准备。
02:41:36|伊朗伊斯兰革命卫队今天（4月2日）发布声明称，已发起“真实承诺4”行动第90轮军事行动，对地区内与美国相关的钢铁和铝业设施发动打击。（CCTV国际时讯）
02:41:12|【伊朗称本轮冲突爆发以来累计击落154架无人机】当地时间4月2日，伊朗军方表示，在设拉子击落两架“MQ-9”无人机。伊方表示，从2月28日战事开始以来，截至目前，累计击落无人机数量已达154架。（央视新闻）
02:29:20|WTI原油日内涨8%，现报108.14美元/桶。
02:29:12|巴基斯坦总理：必须实施节能与紧缩措施。
02:21:03|据港交所文件显示，友邦保险集团于4月2日回购250万股股份，总回购金额为2.166亿港元。
02:20:13|【陇神戎发：拟定2025年度利润分配预案 每10股派0.2元】陇神戎发公告称，公司2026年4月1日召开董事会，审议通过2025年度利润分配预案，尚需提交2025年年度股东会审议。预案以2025年末总股本303,345,000股为基数，每10股派现金红利0.2元（含税），共派606.69万元，不送红股、不转增。2025年公司已实施半年度分红606.69万元，若本次预案通过，2025年累计分红1213.38万元，占当年净利润27.61%。近三年累计现金分红3033.45万元，高于年均净利润30%，不触及被实施其他风险警示情形。
02:17:09|美国中央司令部：（就伊朗局势）现在已经进入了第五周的行动，我的评估是我们正在取得不可否认的进展。我们没有看到他们的海军出航。我们没有看到他们的飞机起飞，他们的空中和导弹防御系统大部分已经被摧毁。
02:16:05|【豆包Token日均消耗量两年翻1000倍】4月2日，火山引擎总裁谭待在最新的业务进展分享中提到，豆包大模型日均Token使用量超120万亿。这个数字在过去三个月内增长一倍，比2024年5月发布时日均1200亿水平增长1000倍。更多企业的Token消耗规模有了明显变化。目前，在火山引擎上累计Token使用量超过一万亿的企业，从去年底的100家增长到140家。谭待指出，Token使用量是衡量AI发展速度的核心指标，近期豆包大模型使用量高速增长，核心驱动因素是AI视频创作的爆发与AI智能体的加速普及。字节旗下龙虾类智能体服务ArkClaw以及视频模型Seedance2.0直接参与并促进了这一趋势。同日，业务侧的另一个重要动作正是Seedance2.0API面向企业用户开放公测。(界面)
02:11:46|【武铁增开超500对始发旅客列车应对清明节客流高峰】记者4月2日从中国铁路武汉局集团有限公司获悉，为应对清明节客流高峰，4月3日至7日间武铁计划增开超500对始发旅客列车，并采取动车组重联运行、开行夜行高铁等措施，满足旅客铁路出行需求。武铁地处全国铁路网中部和地理位置中心，路网贯通南北、承东启西，是全国铁路的重要枢纽。清明假期旅客探亲、祭祖、旅游等出行需求旺盛。武铁运用铁路12306大数据，实时跟踪清明期间客流运行情况，4月3日至7日间日均增开100.5对始发旅客列车，预计发送旅客452万人次。（新华社）
02:06:41|【伊朗旅游部长：伊朗多处文化遗产受损 已启动修复与追责程序】伊朗文化遗产、旅游和手工艺部长礼萨·萨利希·阿米里2日表示，包括联合国教科文组织世界遗产名录上的古列斯坦宫在内的多处文化遗产遭到破坏后，伊朗已启动多层次的外交、法律和修复行动。萨利希·阿米里指出，此次袭击不仅是物质损失，更是对人类共同遗产的侵犯。他强调，伊朗已调动国际机制记录损失并追究责任。据介绍，伊朗已与包括联合国教科文组织、国际博物馆协会、国际古迹遗址理事会以及其他与1972年和2003年世界遗产公约相关的机构在内的国际组织展开广泛沟通。这些努力旨在查明损失规模、记录损失并准备法律诉讼。（央视新闻）
02:04:32|【南亚新材：向特定对象发行A股股票申请获上交所受理】南亚新材公告称，公司于2026年4月2日收到上交所通知，上交所认为公司报送的科创板上市公司发行证券的申请文件齐备、符合法定形式，决定予以受理并依法审核。本次向特定对象发行A股股票事项尚需通过上交所审核，并获中国证监会同意注册后方可实施，最终能否通过及时间存在不确定性。
02:00:19|【高盛：维持礼来“买入”评级 给予其1260美元目标价】高盛在最新研报中称，随着礼来公司口服减肥药提前获批，该公司将迎来新一轮关键产品周期。高盛维持礼来“买入”评级，并给予其1260美元的目标价。
01:56:43|【鹏扬基金撤销上海分公司】4月2日，鹏扬基金公告，经研究决定撤销鹏扬基金上海分公司，该事项已在中国（上海）自由贸易试验区市场监督管理局办理完成相关注销手续。
01:52:05|【罗博特科：与一家于纳斯达克上市的公司签订2.46亿元重大合同】罗博特科公告，全资子公司ficonTEC Service GmbH的子公司与一家于纳斯达克上市的公司F于2026年4月1日签署的新一批日常经营重大合同金额为3570万美元（折合人民币金额约为2.46亿元），系适用于可插拔硅光技术路线的量产化耦合设备及服务订单，占公司2025年度经审计营业收入的比例约为25.90%，达到公司自愿披露日常重大经营合同的披露标准。
01:44:00|【行业组织发布声明严禁AI换脸合成】当前，AI换脸合成、声纹克隆复刻、影视素材任意篡改、魔改、擅自抓取演员影像声频用于AI模型训练等侵权行为频发，严重侵害演艺从业人员合法权益，扰乱视听行业正常秩序。为规范行业发展、严守法律底线、强化权益保护，中国广播电视社会组织联合会演员委员会现发布严正声明。（中国广电联合会演员委员会）
01:42:13|捷克总理：邻国在燃油价格方面的国家措施陷入“混乱”。
01:31:15|【悦康药业：子公司YKYY018雾化吸入剂治疗与预防人偏肺病毒感染的适应症获临床试验批准】悦康药业公告，全资子公司北京悦康科创医药科技股份有限公司近日获得国家药品监督管理局关于同意YKYY018雾化吸入剂用于人偏肺病毒治疗与预防的两份《药物临床试验批准通知书》。YKYY018雾化吸入剂是公司依托全流程AI平台自主开发的一款国际原创的膜融合抑制剂药物，该产品已于2025年11月、12月分别获得美国食品药品监督管理局（FDA）和国家药品监督管理局（NMPA）用于预防和治疗呼吸道合胞病毒感染的临床试验批准。
01:25:57|【伊朗称特朗普宣布虚假胜利】在美国总统特朗普宣布美国正在以“前所未有的巨大优势获得胜利”后，伊朗方面今天（4月2日）回应称，特朗普是在宣布虚假的胜利。据总台驻伊朗记者李健南了解，伊朗塔斯尼姆通讯社今天发表评论称，此前美国设定的战争目标是改变伊朗政治体制，建立一个向美国投降的政府，摧毁伊朗的国防能力和核能力并掌握霍尔木兹海峡，但在战争爆发超过一个月后，美国当初所设立的目标并没有实现。#伊朗称战争将持续至敌人投降#伊朗武装部队发言人今天还表示，战争将持续至敌人投降，美以不要妄想已经摧毁了伊朗的战略导弹生产中心、无人机和电子战等系统和装备，这种想法只会让美以更加深陷泥潭。（CCTV国际时讯）
01:22:44|【龙净环保：持股5%以上股东拟5000万-1亿元增持股份】龙净环保公告称，持股5%以上股东龙岩国投及其一致行动人华盛投资合计持有公司8.92%股份。近日，龙岩国投拟自公告披露之日起12个月内，以集中竞价方式增持公司A股，金额不低于5000万元、不超1亿元，资金源于专项贷款及自有资金。本次增持不触及要约收购，不会导致控股股东及实控人变化，但因市场变化等因素，增持计划可能无法按期完成。
01:20:24|【工信部：面向金融科技、供应链金融、小微金融服务等领域的中小企业，推动普惠算力与金融业务深度融合】工业和信息化部办公厅发布关于开展普惠算力赋能中小企业发展专项行动的通知。其中指出，赋能农业中小企业数智升级。聚焦农业生产、流通、服务等环节，推动普惠算力向县域及乡村延伸，支持农业中小企业应用遥感分析、智能灌溉、病虫害识别等算力驱动型解决方案。鼓励基于边缘算力与云边端协同架构，构建低成本、高可靠的智慧农业应用体系，提升农户与合作社的数字化经营能力。赋能金融中小企业安全高效用算。面向金融科技、供应链金融、小微金融服务等领域的中小企业，推动普惠算力与金融业务深度融合，支持其在风险控制、智能顾投、信用评估、监管合规等场景中安全、高效应用算力。针对金融业数据安全合规要求高、核心数据出网难等需求，在保障数据不出域前提下，支持有条件的企业开展本地化算力部署。
01:11:57|美国银行全球研究部预计，英国央行将在6月和7月各加息25个基点，而此前的预测是今年6月和9月降息。
01:11:39|【滴滴租车：超95%订单实现“无投诉、无纠纷”，纠纷平均处理时长缩短至2天】随着清明、五一假期临近，租车出游市场热度攀升。然而，车辆临时取消、费用不透明、事故理赔难等行业长期痛点，仍制约着用户体验与信心。滴滴租车持续推进服务升级，在春节期间已落地的服务升级基础上，将“安心便捷”的需求转化为可兑现的服务措施，推动竞争重心从价格转向价值与体验。 针对“到店无车”问题，滴滴租车推出“无车必赔”机制：若因合作商家原因导致无法用车，平台将协调升级车型，或全额退款并赔付三倍日租金。规则上线以来，无车率比去年同期下降15%，平台共赔付预约无车订单三百余次，从源头遏制“低价引流、临时毁约”乱象。（新浪科技）
00:36:28|【美国驻伊拉克大使馆：在伊美国公民立即撤离伊拉克】美国驻伊拉克大使馆4月2日发布安全警告称，伊拉克民兵武装可能在未来24至48小时内，在伊拉克首都巴格达市中心发动袭击。该使馆敦促在伊美国公民立即撤离伊拉克。自2月28日美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动以来，被认为与伊朗关系密切的伊拉克什叶派民兵武装“人民动员组织”在伊拉克全国多地的据点频繁遭袭，该组织指认袭击系美以所为。（央视新闻）
00:30:29|【以色列军方称周三袭击了伊朗地面部队基地】以色列国防军称，周三袭击了伊朗伊斯兰革命卫队的地面部队基地和指挥官使用的移动指挥所。以色列国防军称，识别到伊朗指挥中心已转移至移动站点。锁定了移动站点，当时指挥官就在里面。以色列还袭击了位于大不里士的弹道导弹储存设施。
00:30:15|【亨通股份：控股股东亨通集团已增持1.80%，耗资超1.5亿元】亨通股份公告，公司控股股东亨通集团增持计划已完成。该计划披露期为2025年4月3日至2026年4月2日，实际增持时间2025年4月11日至2025年5月23日，通过集中竞价累计增持5365.62万股，占公司总股本1.80%，耗资1.53亿元，已超过1.5亿元下限。增持后，亨通集团及一致行动人合计持股8.33亿股，占28.00%。
00:29:08|欧洲央行帕内塔：目前来看，欧洲央行假设能源供应恢复正常、经济在2026年第四季度至2027年期间复苏的负面情景可能性更高。
00:24:11|【数据分析商Kayrros：霍尔木兹海峡仍未开放 全球原油库存缓冲持续消耗】地理空间分析公司Kayrros联合创始人兼首席分析师Antoine Halff在LinkedIn上发帖称，3月下半月，全球存放在陆上、地面储罐中的原油库存日均减少约85万桶。自3月19日以来，亚洲原油库存已骤降超过2600万桶，触及至少十年来同期最低水平。亚洲库存仍高于3月11日水平。迄今为止，波斯湾石油供应中断造成的供应短缺主要影响了海上运输的石油量，生产商此前已经提前将石油运出该地区。“缓冲库存在持续减少”。
00:22:28|【俄工贸部长：俄伊尔-114-300客机完成飞行测试】俄罗斯工业和贸易部长阿里汗诺夫在国际交通物流论坛期间向记者表示，俄罗斯伊尔-114-300客机完成飞行测试。
00:22:11|【牛津经济研究院：霍尔木兹海峡局势不明朗将继续助推油价】牛津经济研究院全球首席经济学家Ryan Sweet表示，特朗普的最新讲话并未促使该研究院改变其对布伦特原油第二季度均价为每桶113美元的基线预测，也未显著改变风险平衡。特朗普大致重申了战争将在几周内结束的言论，但Sweet表示，军事时间表并非经济时间表。关键风险在于霍尔木兹海峡，而特朗普的讲话对重开该海峡一事缺乏任何明确说明或计划。这会给油价带来上行压力，牛津经济研究院的基本假设是，该海峡在4月底前仍将实际上处于关闭状态，从而切断供应。该海峡关闭的时间越长，战略储备和削减库存的效果就越差，从而推高全球经济的成本。
00:21:37|欧洲央行行长帕内塔：能源市场的紧张局势不仅会直接影响通胀和经济增长，还会危及金融稳定，令人担忧。
00:20:52|欧洲央行帕内塔：领先指标，尤其是家庭信心下滑，指向实体经济可能放缓。
00:20:01|土耳其部长：该国3月出口额为219亿美元。
00:19:12|战争导致供应受限，欧洲柴油期货价格飙升至每桶200美元。
00:05:23|WTI原油突破107美元/桶，日内涨6.88%。
00:05:08|【伊朗说敌军若地面进攻将全军覆没】伊朗军队总司令哈塔米今天（4月2日）警告称，若敌军企图发动地面进攻，敌方士兵将无人存活。他要求军队必须以最大的警惕和怀疑态度，时刻监控敌人的动向和行动，并在适当时机实施应对敌方进攻的作战方案。（CCTV国际时讯）
00:01:40|【因中东战事持续，风险资产偏好减弱】在美国总统特朗普向全国发表讲话，警告称美国将在未来两到三周内“极其严厉地“打击伊朗后，投资者对股票和公司债券等风险资产的偏好下降。Tickmill Group的Patrick Munnelly在一份报告中表示：“该声明削弱了对这场持续了五周的中东冲突迅速得到解决的希望。”Munnelly说，围绕这场战争及其对全球经济和通胀影响的不确定性增加，已导致投资者避开风险较高的投资。
00:01:28|【美股大型科技股盘前普跌，英伟达跌2%】美股大型科技股盘前普跌，苹果跌0.7%，微软跌0.9%，Meta、亚马逊、谷歌A跌1%，特斯拉、英伟达跌2%。
00:00:41|土耳其央行通过传统方式拍卖4吨一周期黄金兑里拉卖方掉期。
00:00:25|【阿斯麦美股盘前跌超3%】阿斯麦美股盘前跌超3%，现报1309.95美元。
