01:12:51|伊朗迈赫尔通讯社：伊朗法医学会负责人表示，全国范围内已有逾3000人在战事中死亡。
01:11:12|【美以袭击已造成伊朗德黑兰超3.8万栋建筑受损】当地时间9日，伊朗德黑兰市政府通报称，从美以伊战事爆发以来，已有5880人在39处临时安置点接受紧急安置。此外，德黑兰共有38456栋建筑单位受损，并已搭建56顶救援帐篷。（央视新闻）
01:09:15|【嘉实黄金LOF：继续暂停申购（含定期定额投资）业务】嘉实基金管理有限公司公告，公司于2026年2月3日发布了《嘉实黄金证券投资基金（LOF）暂停申购（含定期定额投资）业务的公告》。本基金继续暂停申购（含定期定额投资）业务。在实施暂停申购（含定期定额投资）业务期间，本基金管理人将正常办理本基金的赎回等业务。恢复办理本基金的申购（含定期定额投资）业务的具体时间将另行公告。
01:04:23|以色列总理内塔尼亚胡：我们将继续打击真主党。
01:00:38|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：伊朗停火应延伸至黎巴嫩。
00:58:09|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：以色列的行动正在加剧美伊停火的紧张局势。
00:56:19|【三大国际机构齐声警告：食品价格将上涨】世界银行、国际货币基金组织（IMF）和联合国世界粮食计划署周三警告称，中东战事引发的石油、天然气和化肥价格急剧上涨，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题加剧。声明指出，燃料价格的飙升以及食品价格潜在的大幅上涨，在那些本就面临财政限制和高额债务负担的国家尤为令人担忧，因为这些因素将限制它们保护脆弱家庭的能力。
00:55:59|市场消息：英国首相斯塔默抵达阿联酋阿布扎比，将就霍尔木兹海峡重新开放问题举行会谈。
00:55:43|【英法谴责以色列对黎大规模空袭 要求将黎巴嫩纳入停火范围】当地时间9日，英国外交大臣库珀在电视采访中表示，对以色列大规模空袭黎巴嫩“深感忧虑”，并表示两国也应被包含在停火协议中。库珀再次强调重新开放霍尔木兹海峡的重要性，因为“这对全球经济至关重要”。据此前消息，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。同日，法国外交部长巴罗在接受采访时谴责以色列对黎巴嫩发动大规模空袭，表示这些“不可接受的袭击正在削弱停火协议”。（央视新闻）
00:50:31|标普预计中东地区冲突将加剧，霍尔木兹海峡可能于四月重新开放，但某些中断状况可能会持续数月之久。
00:45:59|【德商银行：若特朗普再次施压美联储降息 美元可能走弱】德国商业银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中指出，如果特朗普再次呼吁降息，美元可能会走弱。伊朗战争引发的油价冲击应会逐渐传导至价格层面。即使战争结束，由于贸易路线和生产设施遭到破坏，能源价格可能不会回到冲突前的水平。然而，特朗普可能为了在中期选举前提升支持率，而重新向美联储施压要求降息。如果特朗普将注意力转回这一战线，且与美联储的冲突再次爆发，美元可能会相应承压。
00:44:05|标普：中东战争的持续时间、规模及其对大宗商品价格、供应链和经济的潜在影响都具有不可预测性。
00:41:51|伊朗副总统称，我们已准备好应对任何违反停火协议的行为，任何违反协议的行为都将面临果断、立即且痛苦的回应。
00:40:26|欧盟经济专员DOMBROVSKIS在布鲁塞尔表示，欧洲经济面临滞胀冲击风险。
00:35:44|【伊朗原子能组织主席：美限制伊朗铀浓缩的主张不会实现】当地时间9日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，美国关于限制伊朗铀浓缩计划的各种主张和要求是无法实现的幻想，最终只会落空。他强调，任何法律或个人都无法阻止伊朗前进的步伐。伊斯拉米指出，美国的一切阴谋和行动，包括这场野蛮的战争，都已失败。现在他们试图通过谈判取得成果，仅仅是为了给自己和以色列一些心理安慰。他还表示，美国在经历数十年的敌对和敌视行动后，如今已陷入绝望境地，他们提出的停火要求正是其失败的表现。（央视新闻）
00:31:19|在岸人民币兑美元收盘报6.8410，较上一交易日下降136点。
00:30:01|土耳其财政部长表示，土耳其储备减少有四分之一是金价下跌所致。
00:29:22|土耳其财政部长：自伊朗战争爆发以来，土耳其外汇储备减少了487亿美元。
00:29:08|据伊朗学生通讯社：伊朗原子能机构负责人埃斯拉米表示，敌人不可能限制伊朗的铀浓缩计划。
00:23:30|【本轮美以伊冲突以来首次 伊朗外长与沙特外交大臣通话】当地时间9日，伊朗外长阿拉格齐与沙特外交大臣费萨尔通电话，双方就缓和地区紧张局势以及恢复地区稳定等问题交换了意见。这是自美以伊战事爆发以来，双方首次通电话。（央视新闻）
00:22:20|【机构：黄金短期转向看涨，美伊谈判成下一个催化剂】据财经网站Investinglive，在美国和伊朗宣布为期两周的停火后，黄金昨日获得提振，因为金融状况的缓和支撑了更广泛的风险偏好情绪。然而，这些涨幅后来被抹去，以色列对黎巴嫩发动袭击，引发伊朗强烈回应，伊朗坚称黎巴嫩已被纳入停火协议之中。目前，停火协议仍然有效。美伊谈判首轮谈判将在伊斯兰堡举行。如果双方同意，谈判可能会延长。冲突随时可能重新爆发的风险依然存在，因为美国和伊朗尚未正式结束敌对状态。尽管如此，随着交易员重新定价鹰派预期，黄金的短期偏向已转为更加看涨。而如果谈判失败、战争重新爆发，市场情绪可能会迅速逆转。
00:16:55|标普500指数期货跌至盘中低点，目前下跌0.5%。
00:14:10|【报告：地缘政治紧张局势下，短期和中期债券颇具吸引力】Credit Mutuel Asset Management的Francois Rimeu在一份报告中表示，在中东冲突持续之际，短期和中期债券提供了有吸引力的投资机会。Rimeu说：“我们认为，如果危机持续，欧洲各央行将无法像市场目前预期的那样大幅加息“。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格反映了欧洲央行在2026年进行两次25个基点加息、以及英国央行在年底前进行一次加息的预期。
00:12:31|美元兑日元USD/JPY突破159，日内涨0.31%。
00:04:09|【美伊在多项停战条款上存在明显分歧】美国和伊朗将于当地时间4月11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈。但目前，美国和伊朗在停战条款上存在着明显分歧，主要集中在伊朗铀浓缩活动、霍尔木兹海峡通航、黎巴嫩停火问题等方面。（央视新闻）
00:02:04|【美参议员说美国信誉荡然无存】当地时间4月8日，美国参议院民主党领袖舒默说，美国对伊朗的战争使“美国的信誉荡然无存”。他表示，在霍尔木兹海峡控制权和石油价格等方面，美国的处境“比开战前更糟”。舒默表示，两周的临时停火“不是战略”，他要求特朗普“必须现在就结束战争”并寻求持久的外交方案。 （CCTV国际时讯）
00:00:28|土耳其央行通过传统方式开展2吨为期一周的“黄金换里拉”卖方掉期拍卖。
