23:57:22|【特朗普言论引发全球股市暴涨 成交量低迷暗示反弹根基不牢】尽管特朗普总统关于“三周内撤军”的表态点燃了全球股市的报复性反弹，但市场繁荣的表象之下，对全球经济前景的深层焦虑并未消散。周三，MSCI亚太指数创下自2025年4月以来的最大单日涨幅，欧洲斯托克600指数亦上涨2.5%。然而，低迷的成交量暴露了反弹的脆弱性——以韩国综指为例，成交量仅为过去一个月平均水平的八成。投资者担心，即便美国撤军，霍尔木兹海峡的航运封锁仍将是基本面的长期拖累。目前，布伦特原油虽回落至100美元以下，但仍比战前高出约37%。高盛及瑞穗证券等机构分析师指出，能源成本的结构性抬升将挤压企业利润并削弱购买力。特别是依赖能源进口的亚洲新兴市场，上月流出资金高达680亿美元，规模远超疫情初期。随着财报季临近，战争对企业盈利的实质性损害即将揭晓，这可能随时终结当前的“反弹”。
23:57:11|【特朗普停战预期引发美债反弹 能源通胀威胁暂告段落】三菱日联摩根士丹利证券高级固定收益策略师Kenta Inoue表示，随着能源危机担忧缓解，收益率曲线短端预计将开始消化降息预期。东方汇理G-10 外汇研究主管Valentin Marinov则指出，美元此前作为战争最大受益者吸引了大量多头头寸，目前市场正见证这些头寸的平仓离场。
23:56:52|【深圳能源旗下创新技术公司增资至9.9亿 增幅约3423%】天眼查App显示，近日，深能源（深圳）创新技术有限公司发生工商变更，注册资本由2800万人民币增至约9.9亿人民币，增幅约3423%。 该公司成立于2024年4月，法定代表人为翟小兵，经营范围包括工程和技术研究和试验发展、新兴能源技术研发、合同能源管理、软件开发等，由深圳能源（000027）全资持股。
23:52:05|市场消息：伊朗议会称，霍尔木兹海峡不会开放，没有举行过任何谈判，将来也不会举行任何谈判。
23:47:08|【美债及欧洲国债全线上扬 市场猜测伊朗战争或将很快结束】美国国债上涨，市场猜测伊朗战争或将很快结束，可能为美联储再度开启降息铺平道路。2年期和10年期美债收益率一度下跌6个基点，分别至3.73%和4.26%。彭博美元指数一度下跌0.4%。欧洲政府债券收益率也大幅下跌，英国、法国、意大利国债收益率纷纷下跌10个基点或更多，市场减少对今年加息的押注。德国10年期国债收益率下跌6个基点至2.94%，为3月18日以来的最低水平。布伦特原油价格下跌5%至每桶98.65美元。
23:46:46|俄罗斯铁路 3 月份货运量同比下降 2.1%，至 9560 万吨.
23:44:18|【受和平希望提振，伦敦矿业股在英国富时100指数中涨幅居前】因市场乐观地认为伊朗的战争可能即将结束，伦敦矿业股在开盘交易中成为英国富时100指数涨幅最大的个股之一。美国总统特朗普表示，无论是否达成协议，美国都将在两到三周内撤出伊朗。这一消息推高了全球市场，并拉低了油价。铜矿商Antofagasta领涨该指数，上涨7%。多元化矿商英美资源集团上涨5.4%，Valterra Platinum上涨近7%。贵金属矿商Hochschild Mining、Fresnillo和Endeavour Mining均上涨约4%。
23:43:58|朗盛股价下跌4.4%。
23:43:33|美国与以色列袭击布什尔气象设施，造成两名阿富汗工作人员受伤。
23:40:59|【卡塔尔能源公司证实旗下一艘油轮遭导弹袭击】总台记者获悉，当地时间4月1日，卡塔尔能源公司发布声明，证实该公司租用的一艘油轮当天凌晨在卡塔尔北部领海遭到导弹袭击。声明表示，船上所有船员均未受伤，此次事件也没有对环境造成任何影响。卡塔尔国防部4月1日表示，卡塔尔当天遭遇来自伊朗的三枚巡航导弹袭击，卡方成功拦截其中2枚，第三枚导弹击中了停泊在卡塔尔领海内、由卡塔尔能源公司租赁的一艘油轮。卡方有关部门成功疏散船上21名船员，无人员伤亡。（央视新闻）
23:40:47|美加墨世界杯赛程出炉，揭幕战将于6月12日3点举行。
23:37:57|纽约期金日内涨2%，现报4772.50美元/盎司。
23:37:55|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨1.96%。
23:37:48|【国盛证券：维持森马服饰“买入”评级，高分红具备吸引力】国盛证券研报指出，森马服饰业绩符合预期，高分红具备吸引力。2025年公司收入同比+3%/归母净利润同比-22%。公司全年拟分红合计8.08亿元，股利支付率高达91%，股息率达5.5%（2026/3/31收盘价计算）。童装规模稳健加长，成人服饰盈利表现优化。营开带数及收入持续加长，主盟规模收缩。公司现金流管理良好，存货表现正常。据业行业情况我们判断2026Q1公司流水端稳健快速加长。综合考虑全年业务道刚规划及费用投入情况，估计2026年公司收入有望加长高单位数/归母净利润加速预计快于收入。公司是大众服饰及童装龙头，预计2026~2028年归母净利润为10.3/11.4/12.6亿元，对应2026年PE为14倍，维持“买入”评级。
23:37:07|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨1.58%。
23:36:49|考恩证券将道达尔能源公司目标价从 97 美元上调至 106 美元。
23:34:58|【胡塞武装导弹袭击以色列南部】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（4月1日）发表视频声明说，胡塞武装开展了本轮作战以来的第三次军事行动，“利用弹道导弹齐射，袭击了以色列南部地区的敏感军事目标”。叶海亚·萨雷亚说，这次行动是与伊朗、黎巴嫩真主党联合开展的。他还强调，“敌人对黎巴嫩、伊朗、伊拉克和巴勒斯坦的侵略不断升级，其罪行只会促使胡塞武装在未来一段时期内采取进一步的升级行动，直至侵略停止、封锁解除。” 以色列军方当地时间今天早上称，监测到也门方向发射的导弹向以色列袭来，以军防空系统予以拦截。 胡塞武装3月28日开始加入战局，当天向以色列发射了导弹和攻击型无人机。（CCTV国际时讯）
23:34:11|【李雄被从柬埔寨押解回中国 中方：愿继续加大执法合作力度】中国外交部发言人毛宁4月1日主持例行记者会。有记者就中方将陈志犯罪集团核心骨干成员李雄从柬埔寨金边押解回国一事提问。毛宁：打击网赌电诈是国际社会的共同责任。一段时间以来，中方同柬埔寨等国积极合作，打击跨境电信网络诈骗犯罪取得了显著成效。我们愿继续同包括柬埔寨在内的周边国家加大执法合作力度，维护人民生命财产安全和地区国家交往合作的秩序。
23:33:42|纽约期金突破4760美元/盎司，日内涨1.75%。
23:33:15|荷兰国际集团策略师Benjamin Schroeder等在报告中指出，在交战双方传出沟通信号后，市场正密切关注这是否会转化为实质性的降温路径。然而，考虑到已造成的破坏，能源供应究竟能多快完全恢复仍是一个悬而未决的问题。
23:33:05|瑞穗银行表示，美国国债收益率仍然包含显著的风险溢价。
23:32:13|微软：截至2029年在新加坡投入55亿美元建设云与人工智能基础设施的计划进展符合预期。
23:21:17|【油价定价逻辑生变 高盛称年底金价有望突破5400美元】在中东局势的影响下，3月国际布伦特原油期货价格飙升约63%，创下了自1988年以来的最大单月涨幅。目前关于中东局势的消息每天都还在迅速变化，但分析人士指出，即使冲突明天就结束，油价在短期内，恐怕也难以回到冲突前的水平。首先，市场对原油交易的风险定价已经发生转变。 美国利波石油咨询公司总裁安迪·利波：“如果冲突明天就结束，油价可能会立刻下跌每桶10到15美元，但我不认为会回到冲突前约每桶65美元的水平，因为市场已经开始计入整个中东地区更高的地缘政治风险溢价，市场会想既然伊朗曾经能够封锁霍尔木兹海峡，那就意味着未来有可能再次发生这类情况。”其次，是供应链条的问题。分析指出，哪怕霍尔木兹海峡立马重新开放，整个供应体系的恢复也需要时间，包括油轮重新就位、航线调整、产能恢复，以及炼厂重启等等。 油价上涨的背景下，国际黄金期货3月则是累计下跌超10%，创下自2013年6月以来最大单月跌幅，也终结了此前连续8个月的上涨趋势。高盛指出，短期来看，如果霍尔木兹海峡持续受扰，黄金仍可能面临进一步抛售压力；但从中长期来看，依然维持看涨判断，预计到2026年底，金价有望升至每盎司5400美元。（央视财经）
23:21:07|【首颗“雄安造”卫星“雄安一号”蓄势待发】雄安新区科创中心中试基地的一间厂房内，“雄安一号”卫星正在进行测试和调试工作。“雄安一号”是首颗在雄安新区完成生产下线的卫星。作为雄安空天信息产业的标志性项目，2025年第一季度项目立项后，历经8个月的研发设计、生产测试，于当年10月22日顺利下线。这颗卫星聚焦三大关键技术突破。其搭载的：“白泽”高性能星载计算机，成功破解卫星“算力瓶颈”；“赤羽”大尺寸柔性太阳翼，有效突破“能源约束”难题；“金乌”新一代霍尔电推进系统则创新性地使用了氩气作为电推进动力。（央视新闻）
23:12:30|受大盘全面反弹带动，欧洲银行股上涨3.74%。
23:11:41|欧洲旅游及休闲类股票上涨4.13%。威兹航空股价上涨7.7%，国际航空集团（IAG）股价大涨5.8%，汉莎航空股价上涨5.5%。
23:09:30|卡塔尔能源公司（QATARENERGY）于2026年4月1日周三凌晨，在卡塔尔北部领海遭到导弹袭击。
23:09:18|卡塔尔能源：船上所有船员均未受伤，且未对环境造成影响。
23:09:01|卡塔尔能源公司：AQUA 1 号油轮遭导弹袭击。
23:08:55|伊朗媒体：伊朗中部城市伊斯法罕传出爆炸声。
23:08:44|【中浙高铁、五洲新春等成立轴承公司 注册资本6000万元】企查查APP显示，近日，新春宇航（衢州）轴承有限公司成立，法定代表人为王明舟，注册资本为6000万元，经营范围包含：轴承制造；轴承销售；轴承、齿轮和传动部件制造；机械零件、零部件加工；通用零部件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由中浙高铁轴承有限公司、五洲新春等共同持股。
23:06:25|卡塔尔国防部：在专属经济区内，巡航导弹袭击了由卡塔尔能源租用的油轮，受损油轮已被疏散。
23:05:39|受伊朗战争可能结束的乐观情绪提振，英国国债与全球债券价格同步上涨。
23:05:35|美国高速公路安全管理局（NHTSA）消息：美国Lucid集团召回4476辆在美国市场销售的汽车。
23:03:24|苹果CEO：Apple 50 年，创新 50 年。 感谢我们的团队、我们的用户，以及一路同行的每一个人。
23:03:10|【避险溢价消退叠加能价回落 美元遭受双重挤压】随着石油价格下跌，且美以对伊战争有望在近期结束的希望提升了风险偏好，美元兑一篮子货币跌至一周低点。特朗普表示，无论是否达成协议，美国都将在两三周内撤离伊朗。白宫新闻秘书莱维特称，美方将于周三提供重要进展。伊朗方面则表示，如果某些条件得到满足，伊方有“必要的意志”结束战争。油价下跌和风险情绪回暖对美元构成利空，因为美国是石油净出口国，且美元被视为避险货币。
23:03:02|欧洲斯托克 600 指数上涨 2%，报 594.87 点。
22:58:13|土耳其主要股指 Bist 100指数早盘上涨1.6%。
22:58:07|土耳其主要银行指数早盘上涨3.49%。
22:58:07|布伦特原油失守99美元/桶，日内跌4.87%。
22:58:05|现货黄金突破4730美元/盎司，日内涨1.36%。
22:57:51|【甲骨文最新一轮裁员据悉将削减数千人】4月1日消息，据报道，甲骨文公司已开始告知员工将裁员数千人。甲骨文正面临股价暴跌的困境，而股价暴跌的原因在于其为构建人工智能基础设施投入了巨额资金。截至2025年5月，甲骨文拥有16.2万名员工，今年以来，甲骨文的股价已下跌25%。
22:52:32|【特朗普称美国将很快撤出伊朗后油价下跌】在美国总统特朗普表示，无论是否达成协议，美国都将在两到三周内撤出伊朗后，油价下跌。早盘交易中，6月份交割的近月布伦特原油合约下跌3.6%，至每桶100.13美元，5月份交割的西得州中质油期货下跌3.8%，至每桶97.57美元。凯投宏观的Thomas Mathews说：“紧张局势降温的希望提振了市场，但我们认为，即使战争很快结束，在许多情况下，战争的影响仍将持续。”“当然，双方在战争的其他时间点也曾做出过积极的表态，其中许多表态后来都收效甚微。”特朗普料将于周三发表全国讲话，就伊朗问题提供最新情况。
22:52:15|【高德宣布全量开源具身操作基座模型ABot-M0，可实现一个“通用大脑”适配多种形态具身机器人】4月1日下午消息，近日，高德宣布正式全量开源ABot-M0——全球首个基于统一架构的机器人具身操作基座模型，可实现一个“通用大脑”适配多种形态的具身机器人。据悉，该模型在Libero、Libero-Plus、RoboCasa等多个权威基准测试中实现SOTA。其中在Libero-Plus基准上，该模型的任务成功率达80.5%，较业界此前的标杆方案Pi0提升近30%。（新浪科技）
22:51:39|【机构预期今晚21:15公布的美国3月ADP就业人数（前值：+6.3万）】 凯投宏观：+3.5万人；丰业银行：+3.5万人；德银：+3.7万人；三井住友：+3.8万人； 法巴银行：+40万人；联信银行：+4.0万人；高盛：+4.0万人；赫莱巴银行：+4.0万人； 荷兰国际：+4.0万人；PNC集团：+4.0万人；潘森宏观：+4.0万人；斯蒂费尔：+4.0万人； 裕信银行：+4.0万人；汇丰银行：+4.5万人；道明证券：+5.0万人。[路透预期：+4.0万人]
22:51:27|南向资金净卖出额达70亿港元。
22:50:24|【美元指数DXY日内下跌逾30点】美元指数DXY日内下跌逾30点，最新报99.56。非美货币走高，英镑兑美元GBP/USD日内涨幅达0.50%，现报1.3293。美元兑日元USD/JPY跌0.23%，欧元兑美元EUR/USD涨近0.3%。
22:48:41|高盛将空中客车集团移除出其欧洲核心选股名单。
22:46:50|【机构：日线图显示，纽商所黄金期货的看涨势头可能正在重新加速】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份报告中称，根据日线图，纽商所黄金期货的看涨势头可能正在重新加速。该分析师指出，该大宗商品周二连续第三个交易日出现上涨。Chai说，该贵金属或将测试每盎司4,800美元的上方阻力位。不过，该分析师表示，20日和50日简单移动平均线目前都呈下降趋势，并构成阻力位。Chai补充说，初步支撑位在每盎司4,400美元。现货黄金上涨0.7%，报每盎司4,704.18美元。
22:46:20|德国向阿拉法拉稀土项目投资至多 5000 万欧元。
22:43:35|也门胡塞武装发言人4月1日表示，该组织已发起新一轮弹道导弹袭击，直指以色列南部的“重要目标”。（新华社）
22:43:29|德意志银行将开云集团目标股价从295欧元下调至290欧元，将LVMH目标价从705欧元下调至620欧元。
22:40:06|来自黎巴嫩的炮弹在以色列北部引发警报。
22:37:14|碳酸锂连续主力合约日内跌5%，现报154700.00元。
22:37:14|【伊朗发警告 美国务院提醒在沙特美国人“小心点”】伊朗3月31日警告，将把中东地区与多家美国信息通信技术和人工智能企业有关的公司机构作为“合法打击目标”。美国国务院当天晚些时候提醒在沙特阿拉伯的美国人“就地避难”。路透社3月31日援引美国驻沙特大使馆发布的旅行建议报道，美方正在追踪有关美国公民聚集场所遭遇威胁的相关报道，提醒在沙特的美国人：酒店以及美国商业场所和教育机构等人员聚集场所可能成为“潜在打击目标”。根据这份旅行建议，身处沙特的美国人应尽量待在室内，远离窗户，等待后续通知。（新华社）
22:36:58|【伊朗称收到特朗普特使私信】伊朗外交部长阿拉格齐在卡塔尔半岛电视台3月31日播出的采访中说，他收到美国总统特朗普的特使威特科夫的信息，但这不意味着伊朗与美国在谈判。有关美国与伊朗任何一方谈判的说法都不真实。阿拉格齐接受半岛电视台采访时说：“和以往一样，我直接收到了威特科夫的信息，但这不意味着我们在谈判。”他强调，声称与伊朗任何一方谈判的说法都不真实，“所有信息都经由外交部传达或接收，安全机构之间也有沟通”。阿拉格齐说，伊朗与美国谈判从未有“愉快的经历”。伊朗多年前与美国达成协议，但美国退出了协议。“我们不相信与美国谈判会有任何结果，目前信任水平是零。”他说，“我们看不到诚意。”美国国防部长赫格塞思3月31日在记者会上说，美国希望与伊朗达成协议结束战事并“开放”霍尔木兹海峡，同时已经为“在轰炸中谈判”做好准备。就美军可能对伊朗发起地面攻势的报道，阿拉格齐3月31日回应说，伊方“正等着他们”。“我们非常清楚应该如何防卫。地面作战时，我们甚至可以做得更好。” (新华社)
22:36:52|意大利与德国10年期国债收益率利差收窄8个基点至83个基点。
22:36:47|【特朗普表态引爆欧股期指跳涨 和平进程仍扑朔迷离】受特朗普表示预见对伊战争将在两三周内结束的言论提振，美股周二集体走高，带动周三早盘欧洲股指期货大幅跳涨。欧洲斯托克50指数期货上涨2%，德国DAX指数及伦敦富时100指数等地区基准指数期货也纷纷跟涨。与此同时，原油价格小幅走高。特朗普的表态暗示美国已基本达成军事目标，并将把霍尔木兹海峡的相关问题留给其他国家解决。目前尚不清楚该时间表的可信度，且美军近期向该地区增派了部队，仍保留了进一步升级局势的选择权。
22:36:33|【国内原油系期货主力合约跌幅扩大】SC原油主力合约日内大跌超12％，现报656.7元/桶；燃油主力合约日内跌超11％，现报4001元/吨；低硫燃料油主力合约日内跌超7％，现报4772元/吨。
22:36:11|英国利率期货定价显示，到2026年底，英国央行将累计加息约45个基点，周二该数据为66个基点。
22:35:48|丁二烯橡胶连续主力合约日内跌4%，现报16840.00元。
22:34:29|【美股纳斯达克100指数期货涨超1%】美股纳斯达克100指数期货涨超1%，标普500指数期货涨0.71%，道琼斯指数期货涨0.61%。
22:33:49|国投白银LOF拉升，涨超8%，成交额超8亿元。
22:33:41|【联想集团CFO郑孝明：两年后净利润率将翻倍至5%以上】4月1日，联想集团2026/27财年誓师大会在北京举行。联想集团首席财务官郑孝明在会上披露，公司战略目标为两年后营收突破1000亿美元，净利润率达到5%以上，并全面转型为AI原生公司。联想集团2025/26财年Q3报告中显示，其经调整后净利润率约为2.7%（报告口径净利润率约2.5%）。
22:33:02|也门胡塞武装称此次袭击是与伊朗及黎巴嫩真主党共同开展的联合行动。
22:32:51|交易员减少对英国央行利率的押注，预计今年将加息45个基点。
22:32:45|原油期货回吐早前涨幅，布伦特原油期货与美国原油期货在震荡交投中下跌超3美元。
22:32:41|【张雪机车今年预计纳税2个亿】4月1日，张雪接受采访表示：十年内要把张雪机车做到全球前10。此外，张雪还在2026张雪机车伙伴大会上表示，2026年经营目标是公司全年销量目标为6万台，年产值预计18亿元，纳税2亿元。“去年卖了25000台，我们给自己定义了三年连续翻番的目标，27年目标10万，28年20万台。”他补充道。（中新经纬）
22:31:40|日本日经平均指数创下2025年4月以来最大百分比涨幅。
22:31:30|也门胡塞武装称，他们周三以导弹对以色列发动了一次袭击。
22:31:27|以色列国防军4月1日发表声明说，3月31日，以色列空军根据情报，袭击了伊朗马哈拉特地区，导致“圣城旅”黎巴嫩部队工程部门负责人身亡。（新华社）
22:31:25|沥青连续主力合约日内跌5%，现报4307.00元。
22:24:51|【国家税务总局：去年高风险个人涉税查补71亿】4月1日，国家税务总局稽查局一级巡视员于海春在税务总局新闻发布会上表示，2025年，税务部门切实加强税收监管和税务稽查，其中聚焦高风险重点行业、重点领域、重点人员，依法查处了一批偷逃税案件。于海春表示，去年检查股权转让、文娱直播等领域高风险个人4223名，查补收入71亿元。另外，他还表示，去年全年累计检查包括加油站在内的成品油企业5006户，查补收入75亿元；检查骗取和违规享受税收优惠企业4865户，查补收入190亿元；检查涉嫌虚开骗税企业7.6万户，认定对外虚开增值税发票332.4万份，查实骗取和违规出口退税超100亿元。于海春称，今年将持续加强对高风险个人涉税违法的查处力度，并依法查处涉税中介违法违规行为，推动相关行业规范健康长远发展。（第一财经）
22:20:20|【伊朗外交部：已向调解方表达立场】据伊朗方面4月1日消息，伊朗外交部发言人表示，伊朗已就“这场强加于伊朗的战争”向调解方表达了立场。（央视新闻）
22:14:16|以色列军方报告称，更多来自伊朗的导弹来袭。
22:08:07|交易员减少对欧洲央行加息的押注，预计今年将加息63个基点。
21:55:43|伊朗马拉尔德一处住宅区遭袭。
21:54:49|多晶硅连续主力合约日内跌4%，现报34560.00元。
21:50:41|【民调：近七成美国民众希望尽快结束对伊朗作战】路透社和益普索集团3月31日发布的一项民意调查结果显示，美国约66%的调查对象希望美国政府尽快结束对伊朗作战，即便没有达到美方先前设定的目标。
21:45:30|以色列当局称，一枚火箭弹碎片落在特拉维夫以东的布内布拉克，造成至少 20 人受伤。
21:44:58|【以军一无人机在黎巴嫩被击落】以色列国防军4月1日发表声明说，以军一架无人机3月31日晚在黎巴嫩南部被一枚地对空导弹击中并坠毁。声明称，不存在信息泄露的风险，该事件正在调查中。以色列空军将继续执行任务，为以军地面部队提供空中支援。
21:38:15|以色列高级将领表示，在黎巴嫩的军事行动将持续到必要时为止。
21:36:58|以色列高级将领称伊朗的导弹发射能力已被削弱。
21:36:28|以色列军方首脑称伊朗的指挥链已被基本摧毁。
21:33:13|无人机残骸坠入阿联酋富查伊拉一处农场，致1人死亡。
21:21:44|【国内金饰价格大涨重回1400元上方】北京时间4月1日上午，现货黄金涨破4700美元，报4703美元/盎司，日内涨超0.7%。分析认为，当天有关美国可能很快结束对伊朗战事的乐观预期和国际油价的回落提振了市场的乐观情绪，也缓和了美以伊战事以来贵金属面临的抛压。与此同时，美元指数自100以上的高位回落，也提振了金价。4月1日，国内多家黄金珠宝品牌金饰价格大幅上涨，克价均升至1400元上方，其中，周生生足金饰品价格报1447元/克，周大福、老庙黄金足金饰品价格报1445元/克。
21:17:13|【日本40年期国债收益率下跌12个基点至3.795%】日本超长期国债收益率下跌，美国总统特朗普此前表示他预计美国将在两到三周内结束对伊朗的战争。此外，日本央行维持25年期以上国债的购买计划不变。40年期国债收益率下跌12个基点至3.795%，30年期收益率下跌9.5个基点至3.62%，20年期收益率下跌7.5个基点至3.205%。
21:09:33|【机构：主要央行今年不太可能降息】凯投宏观表示，主要央行今年不太可能降息。凯投宏观在其基线情境下称，该机构仍怀疑今年会有任何主要央行放松政策，因为能源价格可能仍将高企，且欧洲央行甚至可能加息。该机构在一份研究报告中表示，美国国债收益率今年年底时可能不会远低于当前水平，因为市场定价已经转为反映今年联邦基金利率将持平的预期。凯投宏观称，近期收益率的部分下跌是由于对美国经济活动的增长担忧，而这种跌势可能会逆转。
20:49:42|以色列军方表示，已识别出从伊朗向以色列发射的导弹。
20:37:42|以色列军方表示已完成针对伊朗的大规模打击行动。
20:24:30|【以色列总理称伊朗已不构成生存威胁】当地时间3月31日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表视频讲话称，虽然伊朗及其支持的武装力量“仍保有有限的威胁以色列的能力，但再也无法威胁到以色列的生存”。内塔尼亚胡还称，“过去以色列是‘独自对抗伊朗’，但如今正‘与美国并肩作战’”——他说，这是美国总统特朗普与他之间、美军与以军之间“前所未有的历史性合作”。 内塔尼亚胡还称，以色列正在与该地区的一些“重要”国家建立新的联盟，以应对他所谓的“伊朗威胁”。不过他并未具体说明涉及哪些国家，也未提供更多细节。（CCTV国际时讯 ）
20:20:51|【凯投宏观：日本短观调查结果显示日本央行不会再拖延收紧政策】凯投宏观称，日本第一季度短观调查结果强劲，或为日本央行本月加息提供支持。该公司亚太区主管Marcel Thieliant指出，企业似乎未受伊朗相关能源冲击的影响。他指出，能源密集型行业景气度的减弱被其他领域的韧性所抵消，并补充说，劳动力市场趋紧、大型企业更强劲的资本支出计划，以及高于日本央行2%目标的通胀预期，可能会很快推动该央行收紧政策。
20:11:17|市场消息：以色列称对伊朗进行了超过800架次的空袭，投掷了超过16000枚弹药。
20:09:26|【广州市卫健委印发推进“港澳药械通”政策深入实施十条措施】广州市卫生健康委员会印发《广州市卫生健康委推进“港澳药械通”政策深入实施十条措施》。其中提到，开展药械引进提质扩面专项行动。建立“临床需求导向、专家评估论证、部门统筹推进”的药械遴选机制，聚焦优势诊疗领域，加快引进临床急需、疗效确切、群众期盼的创新药械。结合广州市重点专科与优势病种，遴选培育临床价值突出的2个以上药械“爆品”，优先打造示范应用场景并逐步延伸覆盖，以点带面扩大优质药械供给。
20:07:52|伊朗媒体：伊朗卡拉季一栋居民楼遭袭，4人死亡。
20:07:16|伊朗媒体：伊朗北部城市卡拉季传出爆炸声。
20:06:15|【中证转债指数早盘收涨1.45%】4月1日，中证转债指数早盘收涨1.45%，报493.31点。其中，微芯转债、皓元转债、道通转债、Z宠转2、Z力转债涨幅居前，分别涨10.88%、7.60%、7.31%、6.77%、6.52%。泰福转债、亿纬转债、泰坦转债、美诺转债、金宏转债跌幅居前，分别跌9.92%、8.42%、6.45%、4.88%、2.69%。
19:36:33|伊朗称“敌方袭击”了阿巴斯港的客运码头。
19:33:52|【胡塞武装导弹又袭以色列】以色列军方当地时间今天（4月1日）早上称，监测到也门方向发射的导弹正向以色列袭来，防空系统正在拦截。（CCTV国际时讯）
19:31:44|【午评：上证指数高开震荡涨1.36% 全市场超4300家个股上涨】截至午盘，上证指数涨1.36%，深证成指涨1.2%，创业板指涨1.18%，北证50涨1.99%。全市场成交额13336亿元，较上日成交额缩量59亿元。板块题材上，创新药、元件、光伏设备板块涨幅居前；轨交设备板块跌幅居前。盘面上，创新药板块持续走强，广生堂、睿智医药20CM涨停封板，艾迪药业、诚达药业等数只个股涨超10%，北大医药、益佰制药等数只个股涨停。元件板块走强，本川智能、晶赛科技涨超10%，中京电子涨停封板。光伏设备板块异动拉升，拉普拉斯20CM涨停，国晟科技涨停封板。轨交设备板块高开都走，交大铁发跌超8%，通业科技、日月明跌超7%。
19:27:48|以色列军方称已识别出一枚从也门发射、朝向以色列的导弹；国防系统正在展开拦截行动。
19:26:59|【传闻中标特斯拉光伏项目第二期，拉普拉斯股价涨停！公司回应：不太清楚】4月1日，有媒体报道称，拉普拉斯于近日中标特斯拉光伏项目第二期，订单规模近百亿人民币。当日，公司盘中股价迅速拉升，封至涨停。针对相关问题，拉普拉斯方面表示“不太清楚”。（北京商报）
19:26:49|伊朗导弹威胁引发以色列内盖夫大片地区拉响警报。
19:26:14|澳大利亚竞争与消费者委员会：澳航与美国航空获临时授权继续在澳新/美加墨间跨太平洋航线开展合作。
19:21:00|摩根大通将味好美目标股价从67美元下调至64美元。
18:59:36|【德黑兰传出巨大爆炸声】当地时间4月1日5时35分左右，伊朗首都德黑兰再次传出巨大爆炸声，目前暂无人员伤亡报道。记者看到，德黑兰市区东部和南部升起滚滚浓烟。（新华社）
18:58:54|【联想集团杨元庆：过去一个财年，联想中国区业务营收年比年增长超20%】4月1日，联想集团董事长兼CEO杨元庆披露，联想中国区前三财季营收年比年增长超过20%，贡献利润增长逾30%。联想AI PC营收占比炒PC总体营收的30%，联想在中国PC市占率达九年来最高。企业基础设施业务营收增长近50%，实现扭亏为盈。
18:53:53|【伊朗称位于德黑兰的联合国办事处遭到美以袭击】据伊朗常驻联合国代表团称，位于德黑兰的联合国机构，包括世界卫生组织和联合国教科文组织的办事处，在美国和以色列的空袭中遭到破坏。伊朗常驻联合国代表阿米尔·赛义德·伊拉瓦尼在3月31日致联合国秘书长的信中发表了上述声明。伊拉瓦尼在另一封信中敦促联合国安理会采取行动，阻止以伊朗民用基础设施为目标。信中警告称，这将“直接威胁数百万平民”并造成“大范围破坏、严重的环境损害和灾难性的人道主义后果”。
18:52:01|伊朗称，位于德黑兰的联合国办事处遭到美以袭击。
18:51:21|【国台办回应台湾参与WTO活动相关争议：必须按照一个中国原则来处理】国务院台办举行例行新闻发布会。有记者问：对大陆强调一个中国原则是台湾参与世贸组织活动的政治前提，台外事部门称，台湾以“个别关税领域”名义加入WTO，不存在中国片面主张，请问对此有何评论？发言人张晗表示，关于中国台湾地区参与国际组织活动的问题，我们的立场是一贯的、明确的，即必须按照一个中国原则来处理，世界贸易组织也不例外。民进党当局持续散布“台独”谬论，以拙劣手段借世贸组织平台上演闹剧，改变不了台湾是中国一部分的事实，动摇不了国际社会坚持一个中国原则的格局，其行径可谓蚍蜉撼树，不自量力。
18:49:11|【沃飞长空完成股改】企查查APP显示，近日，四川沃飞长空科技股份有限公司发生工商变更，企业名称从“四川沃飞长空科技发展有限公司”变更为“四川沃飞长空科技股份有限公司”，企业类型变更为股份有限公司（外商投资、未上市），注册资本增至3.6亿元，同时，公司主要人员亦发生变更。企查查显示，四川沃飞长空科技股份有限公司成立于2016年4月，法定代表人为徐志豪，现由湖北吉利太力飞车有限公司、成都高新策源优产股权投资基金合伙企业（有限合伙）等共同持股。官网显示，沃飞长空是浙江吉利科技集团有限公司旗下品牌，致力于全球低空智慧交通飞行器研发与商业化运营。
18:33:08|印尼盾对美元汇率跌破17000关口。
18:31:35|【数千名美军士兵正前往中东】当地时间3月31日，据美国方面消息，数千名美军增派士兵正前往中东。两名美国官员表示，“布什”号航空母舰已于当日部署，计划与三艘驱逐舰一同前往中东。该航母打击群由6000多名水兵组成。另据两名匿名美国官员称，美军第82空降师的数千名士兵也已陆续抵达中东。（央视）
18:31:19|台币兑美元上涨0.5%至31.815。
18:16:16|【伊朗最高领袖致信黎真主党领导人】据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，黎巴嫩真主党当地时间今天（4月1日）凌晨公布伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊3月30日给真主党领导人纳伊姆·卡西姆的信。哈梅内伊在信中重申伊朗对真主党抵抗美以敌人的坚定支持。（CCTV国际时讯）
18:15:34|科创50日内涨幅达3.03%，成分股中，芯原股份涨12.04%，天岳先进涨9.30%，百利天恒涨8.32%，寒武纪涨7.10%。
18:14:42|【伊朗首都再遭袭】当地时间今天（4月1日）凌晨5点37分，北京时间上午10点07分，伊朗首都德黑兰再次遭到空袭，多次爆炸声传出。(CCTV国际时讯)
18:14:25|比亚迪汽车：比亚迪第5000座闪充站 暨全国首批闪充高速站投入运， 比亚迪闪充站已覆盖全国297座城市。
18:11:24|叙利亚政权领导人表示，除非叙利亚直接成为攻击目标，否则叙利亚不会卷入美国和以色列对伊朗的战争。
18:06:29|巴林当局称，一家企业设施发生火灾，与伊朗支持的袭击有关。
18:05:40|日本东证指数上涨4%。
17:58:52|【随着油价上涨，特朗普政府官员讨论对150美元油价的担忧】新浪财经4月1日讯，据媒体援引一位知情人士和两位接近白宫的人士透露，随着伊朗战争进入第二个月，白宫高级幕僚和政府官员正在讨论油价可能飙升至每桶150美元或更高的历史性水平。据两位与白宫保持联系的行业官员透露，白宫官员正在研究油价上涨对经济的影响，并考虑采取措施降低这些成本，包括动用额外的紧急权力。
17:58:34|印度石油公司宣布4月份航空燃油价格上调114.6%，液化石油气价格上调10.4%。
17:57:09|无人机袭击引发科威特机场大火，目前无人员伤亡报告。
17:56:59|【佑驾创新2025年营收7.59亿元】新浪财经4月1日讯，3月31日，佑驾创新（2431.HK）正式披露2025年度业绩报告。2025年公司实现总收入7.59亿元，同比增长16%；毛利1.41亿元，同比增长35%。公司全年毛利率18.6%，较2024年提升2.6个百分点。
17:55:49|科威特称伊朗支持的无人机袭击了科威特机场的储油罐。
17:54:59|【刘海星会见斯里兰卡人民解放阵线高级干部考察团】新浪财经4月1日讯，3月31日，中共中央对外联络部部长刘海星在北京会见由斯里兰卡人民解放阵线中央委员，政府贸易、商务、粮食安全和合作发展部部长萨马拉辛哈率领的高级干部考察团，就落实两国元首共识、密切党际交往、推动中斯关系发展等交换意见。（新华社）
17:50:15|【报告显示3月美国消费者通胀预期显著升温】新浪财经4月1日讯，美国研究机构世界大型企业研究会3月31日发布的调查报告显示，3月份美国消费者对12个月以后的通胀预期的中位数为5.2%，显著高于2月份的4.5%。而导致消费者通胀预期显著升温的原因，主要在于美以对伊朗的军事行动大幅推高了油价。此外报告还显示，3月份美国消费者信心指数为91.8，略高于2月份的91.0，这也是该指数连续第二个月温和改善，不过，这一数据从2021年以来一直处于整体下降趋势中。（央视）
17:27:29|【鲁比奥：美国看到伊朗战争的“终点线”】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日，美国国务卿鲁比奥表示，美国可以看到伊朗战争的“终点线”。他表示，结束伊朗战争不是今天，也不是明天，但终将到来。鲁比奥称，没有任何国家采取任何行动帮助伊朗，妨碍美国的任务。他还表示，未来某个时候有可能与伊朗举行直接会谈。鲁比奥还表示，伊朗战争后，美国将不得不重新审视北约关系。（央视新闻）
17:27:01|集运指数欧线期货连续主力合约日内跌7%，现报2254.60点。
17:24:05|WTI原油突破103美元/桶，日内涨1.60%。
17:23:32|鲁比奥：很快会有更多关于古巴的消息。
17:23:00|鲁比奥：伊朗冲突之后，必须重新审视北约的价值。
17:21:14|鲁比奥：如果美国不能使用欧洲基地，北约就成了一条单行道。
17:21:13|港股恒指高开涨2.3％，国企指数涨2.07％，科指开涨2.75%。科技股、芯片股集体上涨。
17:21:07|鲁比奥：美国从霍尔木兹海峡获取的能量非常少
17:20:39|【3月埃安i60销量突破1万辆】新浪财经4月1日讯，4月1日，据广汽埃安消息，旗下紧凑型SUV埃安i60在3月单月销量达11145辆。埃安i60为广汽埃安首款增程与纯电双动力车型，售价10.98万元起。
17:20:15|甲醇连续主力合约日内跌4%，现报3146.00元。
17:20:04|【伊朗红新月会：多个非军事设施遭空袭】新浪财经4月1日讯，伊朗红新月会3月31日说，伊朗多个非军事设施遭到美国和以色列空袭。 伊朗塔斯尼姆通讯社当晚援引伊朗红新月会消息报道，数小时前，伊朗数个非军事区设施遭到美以空袭，包括位于中部伊斯法罕的穆巴拉克钢铁公司、西南部恰哈马哈勒－巴赫蒂亚里省一家白钢企业、布什尔气象设施和德黑兰省马拉德的一处住宅综合体。 报道说，根据国际人道法，袭击该国各地的非军事区和居民区，是公然违反战争基本规则的典型行为，构成“战争罪”。(新华社)
17:14:21|鲁比奥：与伊朗的沟通和会谈仍在进行中。
17:13:10|【阿联酋欲强行打通霍尔木兹海峡，并愿参战】新浪财经4月1日讯，据华尔街日报报道，阿拉伯官员透露，阿联酋正准备协助美国及其他盟友以武力打通霍尔木兹海峡。在遭受伊朗袭击后，阿联酋或将成为首个参战的波斯湾国家。官员们表示，阿联酋正游说联合国安理会通过决议，为这一行动提供授权。一名阿联酋官员称，该国外交官已敦促美国以及欧洲、亚洲军事强国组建联军，以武力打通海峡。该官员还表示，伊朗政权认为自己是在为生存而战，不惜通过封锁海峡拖垮全球经济。这名阿联酋官员称，该国正积极研究如何在保障海峡安全方面发挥军事作用，包括协助清除水雷及提供其他后勤支援。部分阿拉伯官员透露，这个海湾国家还主张，美国应占领这一战略水道中的多处岛屿，其中包括阿布穆萨岛。该岛已被伊朗控制半个世纪，阿联酋方面一直对其拥有主权主张。
17:12:45|日本气象厅称，日本地震不会引发海啸。
17:11:37|布伦特原油日内涨1%，现报105.01美元/桶。
17:11:29|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨0.99%。
17:10:40|【曹操出行Robotaxi进入无安全员智能网联汽车道路测试阶段】新浪财经4月1日讯，记者获悉，今日，曹操出行宣布获得相关管理部门批准，成为杭州市首家可开展无安全员智能网联汽车道路测试的企业。这标志着其Robotaxi进入无人化运营的新阶段。（科创板日报）
17:10:11|鲁比奥：已经基本摧毁了伊朗的空军和海军。
17:09:24|鲁比奥：对伊战争不会在今日、也不会在明日结束，但战争终将结束。
17:09:16|美国国务卿鲁比奥：可以看到在伊朗行动目标的终点。
17:08:31|日本气象厅称，日本地震初步震级为5.1级。
17:06:27|伊朗警告称，埃隆·马斯克的星链卫星互联网覆盖该地区的项目现在已成为其“合法”目标之一。 据法尔斯通讯社报道，星链已在巴林、科威特和阿联酋等国开展业务。
17:05:45|中泰证券将东方航空A股评级下调至增持。
17:05:18|集运指数欧线期货连续主力合约日内跌5%，现报2303.20点。
17:04:20|市场消息：阿联酋已表示美国应占领霍尔木兹海峡包括阿布穆萨岛在内的多个岛屿。
17:03:56|阿联酋欲强行打开霍尔木兹海峡，并愿加入战斗。阿联酋开始努力说服美国及其他国家，必要时将不惜一切代价开通航道。
17:03:04|PTA连续主力合约日内跌2%，现报6612.00元。
17:03:01|苯乙烯连续主力合约日内跌3%，现报10320.00元。
17:02:25|阿联酋已着手劝说美国及其他国家不惜一切代价开放该航道。
17:02:12|阿联酋准备帮助美国武力打开霍尔木兹海峡。（华尔街日报）
17:01:54|新加坡海峡时报指数开盘上涨1.3%，至4950.06点。马来西亚吉隆坡综合指数开盘上涨1.5%，至1715.94点。
17:01:22|阿联酋希望强制开放霍尔木兹海峡，且愿意加入军事行动。
17:01:09|阿联酋游说联合国安理会通过决议授权采取行动。（华尔街日报）
17:00:47|上海原油连续主力合约日内跌8%，现报689.30元。
17:00:39|白银连续主力合约日内涨6%，现报19105.00元。
17:00:35|台湾证交所加权股价指数上涨4%至33,007.77点。
17:00:31|燃料油连续主力合约日内跌5%，现报4278.00元。
17:00:28|MSCI亚太指数上涨3%至233.36点。
17:00:21|台湾证交所加权股价指数上涨3.3%至32,754.88点。
17:00:15|台湾证交所加权股价指数开高0.5%报31,892.33。
17:00:11|钯金期货日内涨1%，现报1502.84美元/盎司。
17:00:06|聚丙烯连续主力合约日内跌2%，现报9000.00元。
17:00:05|塑料连续主力合约日内跌2%，现报8515.00元。
17:00:04|沥青连续主力合约日内跌2%，现报4445.00元。
17:00:04|集运指数欧线期货连续主力合约日内跌4%，现报2305.60点。
17:00:04|乙二醇连续主力合约日内跌3%，现报5153.00元。
17:00:04|上海原油连续主力合约日内跌7%，现报694.40元。
17:00:04|焦煤连续主力合约日内跌3%，现报1138.00元。
17:00:04|苯乙烯连续主力合约日内跌2%，现报10373.00元。
17:00:04|PTA连续主力合约日内跌1%，现报6656.00元。
17:00:04|甲醇连续主力合约日内跌2%，现报3196.00元。
17:00:04|燃料油连续主力合约日内跌4%，现报4305.00元。
17:00:03|【商品期货开盘】上海原油连续跌7.31%，白银连续涨5.43%，集运指数欧线期货连续跌4.99%，燃料油连续跌4.53%，铂连续涨3.38%。
17:00:02|富时中国A50指数期货开盘上涨1.25%。
16:59:48|英国海上贸易行动办公室4月1日发布消息说，一艘油轮在卡塔尔多哈以北17海里（约31公里）处遭不明发射物袭击，导致部分船体受损。船上人员均安全，袭击暂未对环境造成影响。（新华社）
16:59:31|【联动科技：最近公司下游国内外客户均陆续发出提价通知】新浪财经4月1日讯，联动科技(301369)3月31日在机构调研时表示，最近公司下游客户，包括国内和国外客户都陆续发出提价通知，既有原材料涨价的因素，也体现了行业的景气度相对较高，客户产能较满，扩产陆续推进。
16:58:37|【西班牙国防大臣就拒绝支持美以对伊朗军事行动作说明】新浪财经4月1日讯，西班牙国防大臣玛加丽塔·罗夫莱斯3月31日在议会发言，就西班牙拒绝支持美国和以色列对伊朗的军事行动作说明。罗夫莱斯重申，西班牙“完全反对美以对伊朗这种单边、无理、处于国际法框架之外的侵略”。罗夫莱斯指出，西班牙无法接受“两个国家把全世界拖入他们的战争之中”“美国和以色列不能不顾及任何人就擅自决定世界上应该有什么样的和平或适用什么样的规则。”罗夫莱斯同时强调，西班牙仍坚定致力于北约框架及多边主义原则，拒绝将当前立场解读为对盟友关系的动摇。美以对伊朗发起袭击后，西班牙政府明确拒绝授权美军在西班牙境内的罗塔和莫龙-德拉弗龙特拉两座军事基地进行与空袭伊朗相关的军事活动，并禁止涉及相关军事行动的军用飞机使用其领空。（央视新闻）
16:57:46|【盛航股份：不存在资不抵债或变卖船舶资产情况】盛航股份(001205)在互动平台表示，公司目前经营稳定有序，不存在资不抵债或变卖船舶资产的情况。
16:56:25|【日本据悉考虑在5月追加释放石油储备】据政府消息人士透露，日本正考虑在5月进一步释放战略石油储备，以应对当前美国、以色列与伊朗冲突引发的能源供应中断问题。
16:54:55|【新加坡考虑为全球央行增设黄金存储空间】新浪财经4月1日讯，新加坡正考虑增设黄金存储空间，以容纳其他央行的黄金储备，这是该国致力于将自身打造为国际黄金中心更广泛努力的一部分。据知情人士透露，这个城市国家正在评估潜在选址，包括樟宜机场附近的一块地皮。由于讨论内容属于机密，这些人士不愿透露姓名。新加坡金融管理局的一位发言人在回应质询时表示，该央行“正在考虑利用现有设施来存放黄金”，但未就是否会扩建金库发表评论。当局已与当地行业团体联合宣布了一项计划，旨在开发相关服务和产品以促进贵金属贸易，其中包括场外结算清算系统以及资本市场产品。
16:29:12|纽约期金突破4750美元/盎司，日内涨1.53%。
16:28:35|现货黄金突破4720美元/盎司，日内涨1.15%。
16:25:20|【短观调查显示日本大型制造商信心继续改善 支持日本央行加息立场】新浪财经4月1日讯，- 尽管中东战争爆发，日本大型制造商信心连续第四个季度改善，这一调查结果支持日本央行继续加息的政策立场。日本央行周三公布的短观调查显示，3月大型制造商信心指数升至17，前一季度修正为16。经济学家所得的预测中值为16。大型非制造商信心指数在前一季度数据修正后维持在36，仍接近1991年以来最强水平。该指数为正，意味着认为经营环境“有利”的企业多于认为“不利”的企业。不过，大型企业对前景的预期有所走弱。大型制造商前景指数小幅降至14，大型非制造商前景指数则从修正后的31降至29。作为日本央行最密切关注的指标之一，短观调查至少目前显示日本企业整体信心依然稳固。一旦伊朗战争的影响更加明朗后，如果日本央行选择最快本月加息，短观调查将是支持因素之一。交易员目前预计，日本央行本月加息的概率约为69%。
16:25:07|现货黄金日内涨1%，现报4714.82美元/盎司。
16:18:07|纽约期金突破4740美元/盎司，日内涨1.31%。
16:18:04|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨0.93%。
16:15:56|欧洲斯托克50指数期货上涨1.9%，德国DAX指数期货上扬1.9%，富时指数期货上涨0.9%。
16:15:50|受伊朗战争结束预期提振，欧洲斯托克50指数期货上涨1.9%。
16:06:10|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.75%。
16:05:47|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨1.11%。
16:05:26|【日本央行短观调查：企业预计未来一年CPI将上涨2.6%】新浪财经4月1日讯，日本央行周三公布的一项调查显示，日本企业预计未来一年消费者物价(CPI)平均将上涨2.6%，这一增幅高于三个月前的预测。三个月前，企业预计未来一年物价将上涨2.4%。在日本央行3月短观调查中，受访企业还表示，预计未来三年消费者物价将年均增长2.5%，未来五年年均增长2.5%。
16:04:42|【中信建投：中东冲突外溢持续推高全球航运与能源成本】新浪财经4月1日讯，中信建投研报称，中东冲突外溢效应持续显现，全球资产定价逻辑面临重估。3月27日，欧洲运输与环境联合会发布报告称，受美以伊战事影响，自2月28日以来全球航运业累计额外燃料成本已超46亿欧元，船用燃料价格显著上升；同时外资金融机构指出，中东冲突对市场的影响正进入新阶段，投资者关注点正从通胀冲击转向对全球经济增长和供应链韧性的压制。短期看，地缘局势升级将推高原油及航运物流成本，抬升全球市场波动与避险需求，利好原油、航运及部分通胀对冲资产，同时对全球权益类风险资产形成扰动；中长期看，若冲突持续发酵，全球供应链修复进程或将受阻，能源与运输成本中枢可能维持高位，并进一步加大全球资产定价的不确定性。
15:56:22|【黄金ETF规模缩水 短期震荡不改长期走势】新浪财经4月1日讯，3月下旬以来，黄金市场结束前期单边上行走势，转入大幅震荡阶段，相关黄金ETF的资金面也有所转弱，多只黄金ETF最近一周规模缩水超30亿元。黄金市场为何短期面临大幅震荡？长期逻辑是否发生变化？在机构人士看来，全球货币政策预期、实际利率变化、多头获利退场加剧价格敏感等因素影响下，市场情绪在多空信号间快速切换。不过，黄金长期配置逻辑依然稳固，短期回调或成为调整战略配置的机遇。（经济参考报）
15:55:32|纽约期金日内涨1%，现报4725.81美元/盎司。
15:50:35|日本3月份大型制造业短观调查指数报17，预估为16。日本大型非制造企业短观前瞻指数为29，预估为27。
15:49:47|白宫：特朗普将于周三晚9点（北京时间周四上午9点）就伊朗问题向全国发表讲话，公布一项重要最新进展。
15:35:02|【亚市早盘金价小幅走高，因中东紧张局势有缓和迹象】新浪财经4月1日讯，黄金小幅走高，因有迹象显示中东紧张局势正在缓和，这可能导致油价下跌，并缓解对央行加息的担忧。现货黄金上涨0.3%，报每盎司4,686.07美元。美国总统特朗普告知助手，他愿意结束对伊朗的战争，即使霍尔木兹海峡大部分仍处于关闭状态。中东新闻报道称，伊朗总统佩泽希齐扬可能愿意考虑结束战争，前提是某些要求得到满足。华侨银行集团研究部的四名成员在一份报告中表示，如果地缘政治紧张局势缓和或对经济增长的担忧重现，对美联储放松政策的预期可能会回归。他们补充说，在这种情况下，实际收益率可能会下降，从而为黄金提供支撑。
15:34:39|【特朗普：结束对伊战事或“两三周” 对霍尔木兹海峡“不负责”】新浪财经4月1日讯，美国总统特朗普3月31日在白宫签署一项行政令时对媒体表示，美国可能会在两到三周内结束对伊朗的军事行动。“我们很快就要撤离了，”特朗普说，“我认为大概两到三周。我们会离开，因为我们没有理由继续这样做。”特朗普称，他只有一个目标，即伊朗不能拥有核武器，“而这个目标已经达成”。美军正在完成最后的任务，“我认为可能在两周之内，也许再多几天就能完成”。特朗普还表示，如果与伊朗达成协议，或许会更早结束战事。但美国不与伊朗达成协议也可以结束战事，“如果他们愿意坐下来谈，那很好。但他们来不来都无所谓”。关于让霍尔木兹海峡恢复通航，特朗普称，美国不用对霍尔木兹海峡负责，“我们跟那没关系”，“那是所有需要使用这一海峡的国家的责任”。（新华社）
15:25:37|【美国第三艘航母驶往中东 此前福特号因维修退出作战行动】新浪财经4月1日讯，据一位熟悉情况的美国官员透露，随着针对伊朗的军事行动持续进行，美国第三个航母打击群正驶往中东地区。此前由于需要维修，美国海军的旗舰航母已离开该区域。知情人士称，乔治·H·W·布什号航空母舰周二从弗吉尼亚州诺福克启程，并由阿利·伯克级驱逐舰护航，可能需要约三周时间抵达中东。因无公开发言授权，知情人士要求匿名。先前美国“杰拉尔德·R·福特”号航空母舰因洗衣区起火，不得不退出作战行动。“福特号”造价高达132亿美元，是美国建造过最昂贵的军舰。
15:25:08|【权益类产品大爆发 公募2025年盈利超2.6万亿元】新浪财经4月1日讯，2025年，在权益资产的强力支撑下，公募基金全年投资收益大幅增长，交出了一份亮眼的年度“成绩单”。权益业务占比较高的头部公司显著受益。在结构性行情的驱使下，基金产品的投资收益也按照风格主题划分，呈现出分化态势。天相投顾数据显示，2025年公募基金合计取得投资收益超过2.6万亿元，其中股票型基金和混合型基金的投资收益合计接近2万亿元，是当之无愧的“盈利担当”。除了权益类基金外，债券型基金、货币型基金、QDII（海外投资）基金、商品型基金、FOF（基金中基金），以及其他类型基金，全部实现正收益。（上海证券报）
15:21:06|【民调：66%美国人认为 即使未达目标也应迅速结束伊朗战争】新浪财经4月1日讯，路透/益普索的一项调查显示，三分之二的美国人认为，美国应努力尽快结束在伊朗战争中的介入，即使这意味着无法实现特朗普政府设定的目标。在周五至周日进行的这项调查中，约66%的受访者表达了这一观点，而27%的受访者表示，即使冲突持续较长时间，美国也应努力实现其在伊朗的所有目标。6%的受访者未回答该问题。在共和党人中，40%支持即使无法实现美国目标也要迅速结束冲突，而57%支持延长介入时间。在这项针对1,021人的调查中，60%的受访者表示不赞成美国对伊朗的军事打击，而35%的受访者表示赞成。价格追踪服务GasBuddy的数据显示，这场战争在美国最显著的影响之一是汽油价格上涨，周一汽油价格三年多来首次突破每加仑4美元。
15:17:26|【欧元区政府债券收益率小幅走高】新浪财经4月1日讯，欧元区政府债券收益率在早盘小幅走高，因投资者正在评估中东冲突旷日持久的前景及其对通胀和增长的潜在影响。荷兰国际集团的Michiel Tukker和Benjamin Schroeder在一份报告中称：“由于更持久冲突的风险仍难以排除，市场悲观情绪正在决定整体基调。“这些高级利率策略师表示，即将到来的复活节长周末可能会促使投资者在假期前缩减对风险较高资产的敞口。他们预计，在为假期做准备之际，市场将出现更多波动。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上升1个基点，至3.045%；法国10年期OAT收益率上升1.6个基点，至3.777%。
14:43:42|Anthropic将与澳大利亚签署人工智能安全及经济数据追踪相关协议。
14:36:57|【特朗普讲话要点一览】新浪财经4月1日讯，以下为美国总统特朗普周二表态汇总。 1、预计美国将在两到三周内结束对伊朗的战争 2、将前往最高法院旁听有关出生公民权案的庭审辩论 3、无论是否与伊朗达成协议，美国都会撤出 4、只要撤出伊朗，汽油价格就会大幅下跌 5、鲍威尔必须“尽快”下台 6、因霍尔木兹海峡陷入瘫痪而无法获得能源供应的国家应该“去海峡直接拿” 7、美国将铭记法国在伊朗问题上“非常不配合”
14:33:50|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】新浪财经4月1日讯， ① 07:50 日本一季度短观大型制造业景气判断指数； ② 08:00 韩国3月出口； ③ 08:30 越南3月制造业PMI，日本3月制造业PMI终值，韩国3月制造业PMI； ④ 09:45 中国3月RatingDog制造业PMI； ⑤ 15:50 法国3月制造业PMI终值； ⑥ 15:55 德国3月制造业PMI终值； ⑦ 16:00 欧元区3月制造业PMI终值； ⑧ 16:30 英国3月制造业PMI终值； ⑨ 18:30 欧洲央行执委Cipollone讲话； ⑩ 20:15 美国3月ADP就业人数（小非农就业报告）； ⑪ 20:30 美国2月零售销售； ⑫ 21:05 美国圣路易斯联储主席Musalem谈论经济与FOMC货币政策； ⑬ 21:10 美联储理事（曾担任负责金融监管事务的副主席）Barr谈论AI问题与消费者问题； ⑭ 21:45 美国3月标普全球制造业PMI终值； ⑮ 22:00 美国3月ISM制造业指数； ⑯ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑰ 次日01:30 加拿大央行发布两周前管委会货币政策会议的摘要。
14:23:43|霍尔木兹海峡附近的伊朗港口遭美以袭击。
14:20:22|【特朗普称伊朗无需达成协议 美国也会撤出】新浪财经4月1日讯，美国总统特朗普表示，伊朗无需达成协议，美国也会停止在该国的军事行动。“无论是否达成协议，我们都会撤出，”特朗普表示。特朗普还表示，当伊朗无法拥有核武器时，美国将撤出。他表示，达成协议仍有可能，因为伊朗希望达成协议。
14:11:48|【特朗普称只要撤出伊朗 汽油价格就会大幅下跌】新浪财经4月1日讯，美国总统特朗普表示，“我所要做的就是撤出伊朗，而且我们很快就会这么做”，届时汽油价格将“大幅下跌”。他还表示，美国将在大约两到三周内撤出伊朗。
14:06:23|记者：伊朗必须达成协议才能结束战争吗？ 特朗普：伊朗不必达成协议。
14:04:09|【特朗普称美国将在两到三周内撤离伊朗】新浪财经4月1日讯，美国总统特朗普表示，他预计美国将在两到三周内结束对伊朗的战争，暗示美方已基本达成军事目标，并将霍尔木兹海峡相关问题交由其他国家自行解决。“我认为会在两周内，可能两周，也可能三周，” 特朗普周二在白宫对记者表示，“我们会撤离，因为我们没有理由继续这么做。”特朗普表示，在此期间伊朗仍有可能与美国达成协议。“我们正在完成任务，我认为可能在两周内，或者再多几天就能完成，但我们要彻底摧毁他们的所有能力，” 他说，“不过，在此之前我们也有可能达成协议，因为我们已经打击了桥梁，还有几座重要桥梁在我们的打击计划中。但如果他们愿意谈判，那再好不过。”
14:01:38|特朗普：伊朗新政权好多了。
14:01:25|特朗普：当美国认为伊朗不能拥有核武器时，就会离开伊朗。
14:01:17|特朗普：伊朗问题将在短时间内解决。
14:01:09|特朗普：伊朗比我更想达成协议。
14:00:57|特朗普：无需与伊朗达成协议，美国即可撤离。
14:00:35|特朗普：听说（目前）有大量船只通过霍尔木兹海峡。
14:00:07|WTI原油突破102美元/桶，日内涨0.65%。
14:00:00|特朗普：可能与伊朗达成协议。
13:59:52|特朗普谈伊朗：希望摧毁伊朗拥有的一切。
13:59:44|记者：美国何时结束伊朗战争？ 特朗普：我想两三周内就会结束。我们会撤军。
13:59:29|特朗普：再多几天就能完成对伊朗的任务。
13:59:22|特朗普：我认为，一旦美国撤离，霍尔木兹海峡局势就会得到平息。
13:57:46|【以色列空袭贝鲁特南部 新华社记者驻地窗户被震碎】新浪财经4月1日讯，当地时间1日零时许，以色列国防军在黎巴嫩首都贝鲁特南部杰纳赫地区发动空袭。新华社记者连续听到巨大爆炸声，记者驻地三扇窗户被震碎。
13:57:11|特朗普：在此（撤军）之前有望达成协议。
13:56:44|特朗普：目前正在与伊朗进行谈判。
13:55:35|特朗普：两周或三周内离开伊朗。
13:55:11|特朗普：法国或其他国家会在海峡问题上自求多福。
13:54:59|特朗普：伊朗政权更迭了，新的伊朗领导人截然不同，他们理性得多。
13:54:30|特朗普：我们早已完成伊朗政权更迭。
13:54:06|特朗普谈如何降低汽油价格：只需离开伊朗。
13:53:56|特朗普：（美军）很快就会离开伊朗。
13:53:41|特朗普：今天美股上涨了。
13:52:45|特朗普：鲍威尔必须尽快下台。
13:50:55|【伊朗外长：伊方尚未对美国“15点计划”作回应】新浪财经4月1日讯，伊朗外交部长阿拉格齐3月31日接受卡塔尔半岛电视台采访时表示，伊朗尚未对美国就结束战事所提“15点计划”作出回应。阿拉格齐说，伊朗就“15点计划”没有作出任何回应，也没有提出任何建议或条件。阿拉格齐还表示，伊朗没有就谈判作出任何决定。
13:48:51|【欧盟敦促以色列履行其国际法义务】新浪财经4月1日讯，欧盟委员会发言人阿努瓦尔·埃尔·阿努尼3月31日说，对以色列通过针对巴勒斯坦人的死刑法案深感担忧。欧盟敦促以色列履行其国际法义务，并遵守其对民主原则的承诺。以色列议会3月30日表决通过一项备受争议的死刑法案，授权法官对其认定实施“致命袭击”的约旦河西岸巴勒斯坦人判处死刑。巴勒斯坦总统府当天发表声明表示强烈谴责，称以色列公然违反国际人道主义法。
13:29:25|【通胀压力再度来袭 欧洲民众“钱袋子”吃紧】新浪财经4月1日讯，欧盟统计局3月31日公布的最新数据显示，欧元区3月通胀率攀升至2.5%，远高于2月的1.9%。新一轮通胀“抬头”，将再度增加欧洲民众生活成本压力。
13:28:54|耐克首席财务官：预计第四财季末库存将处于高位。
13:16:10|【美联储理事鲍曼：希望银行加大对小微企业的信贷投放】新浪财经4月1日讯，美联储理事鲍曼表示，放宽资本充足率要求有望推动美国银行扩大对小微企业的贷款规模。鲍曼周二在为美国消费者银行家协会准备的讲稿中称：“为小微企业提供信贷支持，对我国经济至关重要。我们的监管框架必须保障这些企业的融资渠道，确保监管规则为经济发展提供助力。”
12:14:51|【美元指数3月31日下跌】新浪财经4月1日讯，美元指数3月31日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.54%，在汇市尾市收于99.965。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1523美元，高于前一交易日的1.1457美元；1英镑兑换1.3189美元，高于前一交易日的1.3186美元。1美元兑换158.95日元，低于前一交易日的159.58日元；1美元兑换0.8008瑞士法郎，高于前一交易日的0.8000瑞士法郎；1美元兑换1.3937加元，高于前一交易日的1.3926加元；1美元兑换9.4895瑞典克朗，低于前一交易日的9.5556瑞典克朗。
12:14:06|【世界大型企业研究会：美国3月消费者通胀预期显著升温】新浪财经4月1日讯，美国研究机构世界大型企业研究会3月31日发布的初步调查结果显示，由于美国和以色列对伊朗的军事行动大幅推高油价，3月份美国消费者对12个月后通胀预期显著升温。 调查数据显示，3月份消费者对12个月以后通胀预期的中位数为5.2%，显著高于2月的4.5%，与2025年5月数据持平。
12:12:31|OpenAI：正在打造统一人工智能超级应用。
12:01:20|美元指数3月份上涨2.4%，创2025年7月以来最大涨幅。
12:01:12|特朗普就伊朗战争问题表示：这场战事即将结束。
11:44:26|巴西央行年度报告：2025年黄金储备成为巴西外汇储备中仅次于美元的第二大组成部分。
11:44:17|美国国防部长赫格塞思：我们的打击正在打击伊朗的军事士气。伊朗仍会发射一些导弹，我们会将其击落。未来几天将是决定性的。
11:43:25|美国国家运输安全委员会（NTSB）：过度依赖（辅助驾驶）系统是导致两起福特BlueCruise撞车事故的原因之一。
10:54:38|针对伊朗伊斯兰革命卫队威胁美国企业一事，白宫一名官员表示：美军已做好准备，遏制伊朗发起的任何袭击。
10:42:14|【美驻沙特使团警告美公民尽快离境或就地避难】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日，据美国驻沙特阿拉伯使团发布的安全警报，美国政府建议在沙特的美国公民优先选择商业航班离境；如无法离开，应在住所或安全建筑内就地避难，并储备食物、水和药品等必需品。（央视新闻）
10:35:05|伊朗伊斯兰革命卫队空天部队指挥官：今日，我们动用无人机与导弹袭击了位于沙特阿拉伯哈立德国王空军基地（Al Kharj）的美军飞行员及空勤人员住所，并打击了一处约 200 人的聚集点。
10:30:22|欧洲央行管委雷恩： 欧洲央行将不得不对通胀的第二轮效应做出应对。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌7.39%，报693.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.97%，沪银收涨5.18%。
10:28:14|欧洲央行管委雷恩： 最好审慎评估货币政策。 相关决定将在每次货币政策会议上逐一作出。市场已明确将欧洲央行的加息举措计入定价。欧洲央行不会预先承诺任何利率路径。
10:27:25|美国大使馆建议所有在沙特阿拉伯的美国公民就地避险。
10:27:06|美国国务院：正在追踪有关沙特阿拉伯境内美国公民聚集区域出现威胁的相关报道。
10:26:44|欧洲央行管委雷恩： 欧洲央行重点关注中期通胀前景， 加息并非板上钉钉。
10:26:09|欧洲央行管委雷恩： 最新公布的欧元区通胀数据符合预期。
10:13:14|【伊朗外长：未与美展开谈判 但有信息交换】新浪财经4月1日讯， 当地时间3月31日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，当前局势“并非谈判”，而是通过直接渠道或“地区朋友”进行的信息交换。伊朗仍收到来自美方代表威特科夫的信息，但这并不意味着谈判已启动，相关交流主要为“警告或交换观点”。 他指出，目前伊朗未与任何特定方展开谈判，信息交换工作由外交部在安全机构协调下进行，并在政府及最高国家安全委员会的监督下，严格在官方框架内推进。 阿拉格齐强调，伊朗未对美国提出的15项提议作出任何回应，也未提出任何提议或条件。伊朗方面尚未就谈判原则作出最终决定，但伊朗结束战争的条件“非常明确”：伊朗“不会同意停火”，而是要求“彻底结束整个地区的战争”。 在谈及地区局势时，阿拉格齐表示，“伊朗人民不容威胁”，美国总统必须尊重伊朗人民。霍尔木兹海峡“完全开放”，仅对参与对伊朗战争的各方关闭。伊方已采取一切必要措施，确保友好国家船只安全通过海峡。他指出，霍尔木兹海峡可以成为“和平通道”，其最终走向取决于沿岸国家的决定。 阿拉格齐最后强调，伊朗“已做好应对任何地面冲突的准备”，并警告敌人不要在战略计算中犯错。（央视新闻）
10:11:53|以色列总理内塔尼亚胡：我们已在加沙、叙利亚和黎巴嫩扩大了缓冲区域。
10:11:20|以色列总理内塔尼亚胡： 我们正在系统性打击伊朗政权。
10:10:45|以色列总理内塔尼亚胡： 我们已取得地区霸权，在某些领域甚至实现了全球霸权。
10:10:29|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨3.13%。
10:10:06|伊朗外长：伊朗人民不会被威胁，美国总统必须尊重伊朗人民。
10:09:15|以色列总理内塔尼亚胡：我告诉你，伊朗政权迟早会垮台。
10:00:31|【美军布什号航母启程赴中东】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日上午，美军“布什”号航母离开诺福克港，预计将在与打击群其他舰船汇合后，前往中东或附近区域。根据其行进速度和天气等因素，估计其行程将用时两至三周。目前，美军已有“林肯”号和“福特”号两个航母打击群投入对伊朗军事行动。不过，“福特”号目前正在克罗地亚接受维修，尚不清楚“福特”号在完成维修后是否会继续参与对伊朗军事行动。（CCTV国际时讯）
09:57:26|【英国宣布向海湾地区增派防空力量】新浪财经4月1日讯，英国政府3月31日发表声明说，随着中东局势持续紧张，英方将向海湾地区增派防空力量，包括延长“台风”战斗机在卡塔尔的部署、向沙特阿拉伯部署“天剑”防空系统。根据声明，英国国防大臣约翰·希利近日访问沙特、卡塔尔和巴林，同三国领导人及防务官员就中东冲突、霍尔木兹海峡局势以及英国同海湾国家安全合作等议题举行会谈。英方将把“天剑”防空系统部署到沙特，相关装备和操作人员将于本周到位，包括雷达、控制节点、导弹发射装置等。英国还宣布，轻型多用途发射系统已运抵巴林；陆基防空导弹系统“快速哨兵”已运抵科威特，英国空军的无人机预警探测系统也已在该国投入运行。（新华社）
09:51:20|白宫官员：美国正与伊朗新领导人举行严肃会谈。
09:50:36|【伊朗总统：伊方愿在诉求满足前提下结束战争】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗愿意结束战争，但前提是其诉求得到满足，尤其是获得不再遭受侵略的保证。（央视新闻）
09:49:39|以色列第 13 频道援引一名以色列政治官员的话称：我们预计伊朗对美国条件的回应将导致谈判破裂。
09:48:42|以色列国防军：有 4 个师在黎巴嫩境内开展军事行动。
09:48:24|据半岛电视台：伊朗外长表示，德黑兰已做好准备应对任何“地面冲突”。未来与邻国重建信任将面临困难，但他相信能够做到。
09:42:38|据半岛电视台：伊朗外长表示，我们不会接受停火，而是寻求彻底结束战争，不仅在伊朗，而是在整个地区。
09:37:14|伊朗外长：现在发生的不是谈判，而是通过我们的地区朋友直接或间接交换信息。我像以前一样直接收到美国特使威特科夫的信息，这并不意味着我们在谈判。
09:35:43|现货黄金突破4660美元/盎司，日内涨3.31%。
09:22:43|【美国股市能源股下跌，航空股上涨，伊朗总统称有结束战争的意愿】新浪财经4月1日讯，美国航空股周二盘中大涨，而能源股下跌。此前伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗总统表示有结束战争的意愿，正在寻求相关保证交通运输类股票上涨：联合航空涨7.4%、美国航空公司涨5.7%、达美航空涨5.5%、邮轮股Royal Caribbean Cruises涨5.8%。标普1500非必需消费品指数扩大涨幅，一度上涨3.6%。标普500能源指数转跌，回吐此前一度达到1.4%的涨幅。戴文能源、雪佛龙和Phillips 66跌幅均超过1%。
09:11:32|美联储施密德：通胀存在切实风险，将停滞在接近3%的水平。通胀对美联储而言是更为突出的风险，绝不能对通胀预期掉以轻心。
09:11:14|美联储施密德：不能假定油价上涨带来的通胀会是暂时性的，美国经济的利好因素包括强劲的需求动能、生产率提升以及相对较低的失业率。美联储必须落实政策行动，以稳定中长期通胀预期。
09:10:45|美联储施密德：能源价格上涨将推高通胀，核心通胀也将随之走高。美国经济韧性不应被低估，持续走高的油价将对经济增长造成“温和拖累”。
09:05:41|美国国债收益率随美股进一步上涨延续跌势；10年期国债收益率最新下跌4.3个基点，报4.2988%。
09:00:19|【巴菲特预警银行体系现脆弱迹象 市场恐慌或致投资者撤离】新浪财经4月1日讯，沃伦·巴菲特警告称，随着银行业与非银行机构的关系日益紧密，他观察到银行系统正显现出脆弱迹象。这位传奇投资者表示，金融系统稳定应当是美联储的优先事项。他指出，像摩根大通这样的银行是经济运行中的关键部分，每天调度数万亿美元的资金。“它们彼此相互影响，一家的麻烦可能会蔓延到另一家，”巴菲特周二接受CNBC采访时表示。近期信贷市场接连爆出风波，引发对银行和私募信贷基金的资产负债表面临风险的担忧，投资者对此感到不安。巴菲特表示，如果恐慌情绪席卷市场，许多投资者可能会选择离场。“如果有人在拥挤的剧院里大喊着火了，尽管大家都会跑，但抢先冲到门口依然是有利的，”巴菲特说。“我会站在后面说，‘大家保持冷静’，但那是因为我跑不快。”
08:56:33|惠誉：伊朗冲突外溢效应，可能削弱欧盟银行 2026 年强劲的前景展望。
08:55:45|【伊朗总统与欧洲理事会主席通话 讨论地区局势】新浪财经4月1日讯，当地时间31日，伊朗总统佩泽希齐扬与欧洲理事会主席科斯塔通电话，就地区局势及战争对伊朗的影响交换意见。佩泽希齐扬表示，欧盟对美国和以色列的罪行保持沉默，令人遗憾，亦有悖于其所倡导的人权主张。他指出，伊朗无意攻击地区国家，但美国在部分国家设有军事基地，而针对伊朗的袭击正是从这些基地发动的。佩泽希齐扬强调，当前海湾与霍尔木兹海峡的紧张局势系敌对行动所致，恢复正常秩序的唯一途径是停止侵略性袭击。他还表示，霍尔木兹海峡已对侵略方及其盟友的船只关闭，任何外部势力以任何借口干预这场战争，都将引发严重后果。（央视新闻）
08:51:12|据伊朗媒体Fars News：如果阿联酋继续参与美国的空袭行动和导弹袭击，继续接纳情报人员并协助以色列，那么伊朗将会对富查伊拉港以及负责将石油运往霍尔木兹海峡外的重要的石油管道发动攻击。
08:46:47|【伊朗总统：愿在获得保障的情况下结束战争】新浪财经4月1日讯，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗无意挑起战争，但愿意在确保不再遭受攻击的情况下结束战争。佩泽希齐扬称美国和以色列的军事行动是前所未有的罪行和违反国际法的行为，伊朗在遭到攻击前曾进行过善意谈判。他还表示，拥有美国军事基地的国家未能阻止这些基地被用于对伊朗的攻击。佩泽希齐扬指出，停止侵略是前进的道路，如果能提供安全保障，伊朗愿意结束冲突；并敦促欧洲放弃当前的做法，呼吁进行与国际法相一致的专业合作。
08:44:17|【道指狂飙超千点，纳指涨超3.3%，半导体指数涨5%】新浪财经4月1日讯，标普500指数涨超2.6%，道指涨1042点、涨超2.44%，纳指涨702点、涨幅超过3.36%，生物科技指数涨4.36%，半导体指数涨5.05%，银行指数涨3.32%，罗素2000指数涨1.84%。伊朗总统佩泽希齐扬称：“我们准备结束战争，但希望获得保障。”
08:42:45|纽约期金突破4680美元/盎司，日内涨2.71%。
08:42:00|钯金期货日内涨4%，现报1490.00美元/盎司。
08:41:46|现货黄金日内涨3%，现报4646.36美元/盎司。
08:41:41|纽约期银突破75美元/盎司，日内涨6.28%。
08:41:01|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨2.88%。
08:40:30|纽约期金突破4670美元/盎司，日内涨2.49%。
08:40:05|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨2.70%。
08:37:27|伊朗总统佩泽希齐扬：我们准备结束战争，但希望获得保障。
08:21:42|【以军称过去一天打击伊朗20处武器生产及研发设施】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日，以色列国防军发表声明称，过去一天，以色列空军对伊朗境内20处武器生产设施及研发场所实施打击。以军称，在当天早间的一轮空袭行动中，以空军战机向多个目标投下约80枚炸弹，其中包括用于生产弹道导弹发动机“关键部件”的设施、进行导弹发动机试验的场所，以及一处防空系统生产基地。以军此前表示，计划在次日完成对伊朗军事生产体系中所有“关键”资产的打击。（央视新闻）
08:20:47|【德国两年期国债收益率3月份涨超61个基点】新浪财经4月1日讯，周二（3月31日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌3.1个基点，报3.004%，3月份累计上涨36.1个基点，整体持续走高，3月27日欧市早盘曾达到3.129%，一季度累计上涨14.9个基点，2月28日欧股收盘时跌至2.643个基点，随后持续反弹。两年期德债收益率跌0.4个基点，报2.616%，3月份累涨61.2个基点，一季度累涨49.5个基点。30年期德债收益率跌4.6个基点，报3.457%，3月份累涨14.3个基点。2/10年期德债收益率利差跌2.536个基点，报+38.489个基点，3月份累跌25.204个基点，一季度累跌34.658个基点。
08:12:34|以色列方面报道称：美国向中东派遣了两架EA-37B电子战飞机。这两架飞机昨天从美国起飞，并在英国经停。
08:04:33|【英国两年期国债收益率3月份累涨约86个基点，一季度累涨约68个基点】新浪财经4月1日讯，周二（3月31日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌1.7个基点，报4.918%，3月份累计上涨68.5个基点，一季度累计上涨41.8个基点。两年期英债收益率跌4.3个基点，报4.409%，3月份累涨85.7个基点，一季度累计上涨67.8个基点。30年期英债收益率跌1.8个基点，报5.525%，3月份累涨48.2个基点；50年期英债收益率跌1.2个基点，报5.079%，3月份累涨44.8个基点。2/10年期英债收益率利差涨2.593个基点，报+50.523个基点，3月份累跌20.300个基点。
07:40:34|【报道：拉加德在视频会议上向贝森特发难，质疑其对战争影响过于乐观】新浪财经3月31日讯，据知情人士透露，欧洲央行行长拉加德在一群七国集团(G7)高级官员面前发难，对美国财长贝森特关于伊朗战争经济后果将是短暂的这一乐观看法提出质疑。贝森特淡化了中东数周战事造成的损害，并称包括霍尔木兹海峡事实上关闭在内的扰乱将是暂时的。拉加德对此进行了反驳。3月30日，她在七国集团视频会议上对贝森特以及与会的各国央行行长、财长和能源部长表示，由于已经有太多设施被毁，其影响将持续很长时间。
07:30:18|【标普全球：欧、英央行或于4月加息应对能源通胀】新浪财经3月31日讯，标普全球评级欧洲信贷研究主管Paul Watters表示，欧洲央行和英国央行可能最早在4月加息，以应对能源供应冲击引发的通胀。他表示：“欧洲央行和英国央行不会忽视这一通胀冲击。”欧元区和英国的核心通胀均高于2%，超出央行所能接受的水平，因此加息的可能性较高。LSEG数据显示，市场目前预计欧洲央行和英国央行在4月30日的下一次政策会议上各加息25个基点的概率均略高于60%。
07:29:47|【印尼推出节能措施应对中东局势影响】新浪财经3月31日讯，印度尼西亚经济统筹部长艾尔朗加·哈尔塔托3月31日表示，由于中东局势持续动荡，全球不确定性加剧，印尼将推出一系列节能措施，以减少燃油消耗，增强经济韧性。艾尔朗加在当天举行的新闻发布会上说，从4月1日开始，印尼中央及地方政府机构公务人员每周将居家办公一天，推动能源节约与出行效率提升，同时保持经济稳定。（新华社）
07:00:51|高盛：维持对黄金的看涨立场，预测尽管近期出现回调，金价仍有望在年底前达到每盎司5400美元。
07:00:31|高盛认为近期黄金下跌属于过度调整，预计降息和央行需求将推动金价走高。
06:57:44|路透调查显示，3月欧佩克石油产量较2月减少730万桶/日，降至2020年6月以来的最低水平。
06:57:31|【晨光股份：2025年净利润13.1亿元，同比下降6.12%】新浪财经3月31日讯，晨光股份公告，2025年营业收入250.64亿元，同比增长3.45%。净利润13.1亿元，同比下降6.12%。拟向全体股东每10股派发现金红利10元（含税）。
06:36:16|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报99.98。
06:34:25|据伊朗官方媒体报道，伊朗革命卫队称，自 4 月 1 日起将把中东地区的美国企业作为打击目标，以报复针对伊朗的袭击。
06:34:15|纽约期金突破4660美元/盎司，日内涨2.27%。
06:34:07|恒大汽车：由于本公司尚未物色到合适的战略投资者以提供本集团非常需要的财务支持，本集团继续将其有限的财务资源集中于必要的营运活动，以维持基本业务营运。公司股份已于2025年4月1日上午九时正起暂停于联交所主板买卖，并将继续暂停，直至进一步通知为止。
06:22:17|【分析：美国通胀挂钩债券仍是良好对冲工具】新浪财经3月31日讯，东方汇理资产管理的分析师在一份报告中表示，美国国债通胀保值债券(TIPS)仍是一种很好的对冲工具。在中东战争对通胀和增长的影响存在不确定性的情况下，东方汇理资产管理认为，对冲和战术性降低风险的需求更大。他们表示，投资者利用通胀挂钩工具、政府债券和大宗商品来实现投资组合多元化非常重要。这也是因为“债券和股票之间的相关性正在发生变化“。
06:21:04|【国家能源集团与哈电集团签署战略合作协议 将围绕清洁能源协同发展等领域开展合作】新浪财经3月31日讯，3月31日，国家能源集团与哈电集团在京签署战略合作框架协议。根据协议，双方将围绕清洁能源协同发展、传统能源低碳升级、电站服务深化、能源产业科技创新等领域开展全方位合作，共同助力新型能源体系和新型电力系统建设。
06:20:08|【巴菲特警告金融体系脆弱性上升】新浪财经3月31日讯，沃伦·巴菲特警告称，随着银行体系与非银行机构之间的联系日益紧密，他已开始看到金融体系中出现脆弱性的迹象。他表示，金融体系的稳定应是美联储的首要任务，并指出摩根大通等银行是经济运转的关键枢纽，每天处理数万亿美元资金流。“它们彼此相互影响，一家出现问题，可能会传导至其他机构，”巴菲特周二在接受CNBC采访时表示。在近期信贷市场一系列爆雷事件引发对银行及私人信贷基金资产负债表风险的担忧后，投资者情绪已受到冲击。巴菲特表示，一旦市场恐慌蔓延，许多投资者可能会迅速撤离。
06:14:31|纽约期银日内涨5%，现报74.13美元/盎司。
06:10:38|【拉加德质疑贝森特对中东战事经济影响的评估】新浪财经3月31日讯，据知情人士透露，欧洲央行行长拉加德在一次七国集团（G7）高层会议上，公开质疑美国财长贝森特关于伊朗战争经济影响将短暂的乐观判断。知情人士称，贝森特淡化了中东战事造成的冲击，并认为包括霍尔木兹海峡在内的扰动将是暂时性的。但拉加德对此提出反驳，她向贝森特以及与会的央行行长、财政和能源部长表示，由于已有大量基础设施遭到破坏，相关影响将持续较长时间。此次交锋反映出美国与欧洲之间日益加剧的分歧。这并非拉加德今年首次与美国官员发生摩擦。今年1月，在世界经济论坛上，她因认为美国商务部长卢特尼克的反欧言论“过于激烈”而中途离场。
06:10:27|【分析：瑞银股价反映瑞士资本金计划将做出让步的预期】新浪财经3月31日讯，Keefe, Bruyette & Woods的分析师在一份研究报告中表示，在近期媒体报道后，瑞银集团的股价似乎反映了瑞士提高该行资本金要求的提案可能被削弱90亿至100亿美元的预期。据KBW称，瑞士政府公布其决定的重要日子正在临近，4月22日公布似乎是最有可能的选择。这些分析师表示，届时市场情绪可能会取决于那些不必经过瑞士议会审议的措施会如何，即使这只是监管方案中较小的一部分。他们补充说：“简而言之，法令提案若无任何变动，将大大降低其被更大范围削弱的可能性，并将对股价产生负面影响。“该股上涨3.5%。
06:02:59|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨2.48%。
06:02:54|美国国家运输安全委员会在福特车致命撞车事故后，对驾驶辅助系统及政府监管应对提出质疑。
06:02:51|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨2.04%。
06:02:51|纽约期银突破74美元/盎司，日内涨4.90%。
06:02:38|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰将请求美国向俄罗斯转达能源停火提议。乌克兰高级国防官员乌梅罗夫正在土耳其与多国举行会谈。
06:01:09|现货白银日内涨5%，现报73.60美元/盎司。
06:00:58|【美元指数跌破100】 美元指数跌破100，日内跌0.5084%。
06:00:43|美国3月谘商会消费者信心指数 91.8，预期88，前值91.2。 美国2月JOLTs职位空缺 688.2万人，预期691.8万人，前值由694.6万人修正为724万人。 美国3月谘商会消费者现况指数 123.3，前值120。
06:00:16|【联黎部队中有维和人员遇袭身亡，古特雷斯表态：强烈谴责】新浪财经3月31日讯，根据联合国网站3月29日发布的消息，对于联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）中有维和人员遇袭身亡，联合国秘书长古特雷斯予以强烈谴责。古特雷斯的发言人当天发表声明称，秘书长强烈谴责一起发生于3月29日的袭击事件，此次袭击造成联黎部队中一名印度尼西亚籍维和人员身亡，另一名维和人员受重伤。秘书长向遇难者家属以及印度尼西亚方面表示深切慰问，同时祝愿受伤人员早日康复。（环球网）
05:52:22|上诉法院驳回了恢复对波音公司刑事诉讼的请求。
05:51:27|IBM与苏黎世联邦理工学院宣布合作，共同研发面向人工智能与量子时代的算法。
05:50:56|【美以袭击伊朗最大岛屿】新浪财经3月31日讯，自当地时间3月30日晚至3月31日中午，伊朗首都德黑兰遭到两轮空袭，多个地点发生爆炸并造成部分区域短时间停电。此外，伊朗卫生部官员指出，美以对伊朗最大岛屿格什姆岛的袭击，造成当地一座海水淡化厂完全瘫痪，短期内无法修复。(CCTV国际时讯)
05:50:52|雅居乐集团全年营收278.6亿元人民币。
05:50:39|【金价上涨，但仍有望录得12%的月度跌幅】新浪财经3月31日讯，金价延续涨势，但仍有望录得超过12%的月度跌幅，因伊朗战争导致能源价格上涨，使通胀风险居高不下。德国商业银行的Carsten Fritsch说：“金价正迈向2008年10月以来的最大月度跌幅。“不过，“只要市场不愿认真考虑美联储加息，金价就可能受益于油价上涨，这与最近几周的情况相反。“在美国早盘交易中，纽约期金上涨1.1%，至每盎司4,609.70美元。
05:50:23|【好上好：拟定增募资不超过2.65亿元】新浪财经3月31日讯，好上好公告，公司拟向特定对象发行A股股票募集资金不超过2.65亿元，扣除发行费用后将用于智能仓储物流中心项目、收购宝汇芯微49%股权项目及补充流动资金项目。本次发行股票数量不超过5965.71万股，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。
05:45:38|欧洲央行行长拉加德在七国集团视频会谈中就伊朗造成的损失向贝森特提出质询。
05:35:53|【美军称摧毁伊朗海军序列中所有“贾马兰”级护卫舰】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，美国国防部长赫格塞思与美军参谋长联席会议主席丹·凯恩就针对伊朗的军事行动举行新闻发布会。丹·凯恩表示，过去30天里，联合作战部队已对超过11000个目标实施了打击。他们已成功启动了首批针对内陆纵深区域的B-52轰炸机作战任务。此外，凯恩表示，他们的打击重心正逐步向“动态目标”转移，即针对作战区域内不断移动的目标实施即时打击。凯恩还称，联合作战部队持续针对伊朗的导弹、无人机及海军装备生产设施开展打击行动。美国中央司令部持续识别并打击伊朗的海军仓库及储存设施，美国摧毁了超过150艘舰船，其中包括其海军序列中所有的“贾马兰”级护卫舰。美国正持续大规模地开展针对伊朗国防工业基础的打击行动。打击目标涵盖工厂、仓库、核武器研发实验室，以及伊朗重建其作战能力所必需的相关基础设施。（央视新闻）
05:34:59|【伊拉克宣布领空关闭时间再延长72小时】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，伊拉克民航局发表声明称，基于对当前地区安全形势的持续评估，伊拉克领空对所有进出港及过境飞机的管控措施将继续延长72小时至4月3日中午。伊拉克本轮领空关闭措施是在美国和以色列于2月28日对伊朗发动联合军事打击后实施的。伊朗随后对以色列及美国在中东地区的目标实施导弹和无人机打击，地区局势骤然升温。（央视新闻）
05:33:53|味好美股价在公司宣布与联合利华食品业务合并后下跌约10%。
05:26:45|巴西政府在一份声明中表示，目前正研究出台临时措施，缓解油价上涨对当地液化石油气（LPG）价格造成的冲击。
05:09:32|【江西九江市自然资源局原局长虞莉清严重违法被取消享受的待遇】新浪财经3月31日讯，经江西省监委批准，九江市监委对九江市自然资源局原局长、一级调研员虞莉清严重违法问题进行了立案调查。经查，虞莉清把党外当例外，丧失人民立场，无视中央八项规定精神，收受可能影响公正行使公权力的礼品礼金；廉洁底线失守，违规从事营利性活动；违反国家法律法规，参与赌博活动；利用职务上的便利，为他人在规划审批、工程款拨付等方面谋取利益，非法收受巨额财物。经中共江西省自然资源厅党组会议研究，决定按规定取消虞莉清享受的待遇；经九江市纪委常委会会议研究，决定没收其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
05:08:06|【伊朗发动新一轮袭击并击中科威特油轮 特朗普似对升级战争态度摇摆】新浪财经3月31日讯，伊朗在波斯湾各地发动新一轮袭击，击中了迪拜外海一艘满载的科威特油轮，表明随着战争的持续，伊朗有意升级对能源设施和基础设施的打击。这艘名为Al-Salmi的大型油轮周二早间在一片船舶密集海域遭到袭击，是一个多月前美国和以色列空袭伊朗引发冲突以来，针对船只最重大的袭击之一。迪拜当局表示，火势已得到控制，24名船员全部安全，且没有发生原油泄漏。
05:07:34|CoreWeave股票盘前上涨5.6%，此前该公司获得85亿美元贷款用于扩建人工智能基础设施。
05:05:00|【伊朗大使称已准备好迎接美军到来】新浪财经3月31日讯，伊朗驻俄罗斯大使卡齐姆•贾拉利接受今日俄罗斯电视台采访时强硬表态，他表示，伊朗人已经准备好“迎接”美国士兵的到来，他们将战斗到底，并会造成众多美军死亡。而针对特朗普一直称“伊朗正与美国谈判”的说法，贾拉利驳斥说“是虚假的”，伊朗官员已多次否认，他还引用一些美国人对此的讽刺——特朗普对着镜子和自己谈判。他强调，在此前美伊之间的两轮谈判过程中，美国都突袭了伊朗，这让谈判变得十分艰难。（CCTV国际时讯）
05:03:31|标普：中东战争对我们2026年的全球经济展望造成实质冲击，实际上抵消了我们先前预期的成长潜力。
05:02:45|META：新型号AI眼镜将于4月14日起在美国及部分国际市场的光学零售商开售。
04:59:59|【无人机袭击致俄罗斯原油出口大幅下滑】新浪财经3月31日讯，据报道，针对俄罗斯关键港口的无人机袭击使俄罗斯石油运输量跌至一年多以来最低水平。波罗的海地区的出货量降至自莫斯科于2022年对乌克兰发动军事行动以来的最低水平。对普里莫尔斯克和乌斯季-卢加石油出口终端的多次袭击导致港口流量降至前一周约三分之一。俄罗斯每周原油出口量上周骤降175万桶/日至232万桶/日，但对四周平均出货量的影响相对温和。在截至3月29日的28天内，平均出货量减少28万桶/日至331万桶/日，为两个月来最低。原油运输量下滑的同时，此前在海上滞留的俄罗斯原油运输量大幅增加。本月运往印度的原油接收量跃升至接近170万桶/日，高于2月约110万桶/日，此前美国发放豁免，允许购买3月12日前装载的俄罗斯原油。
04:59:36|巴菲特表示，自爱泼斯坦相关事件近期曝光以来，他尚未与比尔·盖茨交谈，也未回应目前是否仍与盖茨保持朋友关系的提问。
04:57:36|【B站首页将限时上线“猜别人喜欢”功能】新浪财经3月31日讯，3月31日晚，哔哩哔哩宣布，4月1日零点，B站首页将上线功能彩蛋，届时，将不再只推荐“猜你喜欢”的内容，用户还可以选择切换成“猜别人喜欢”的内容。新功能限时上线24小时。
04:56:03|【特朗普称宣布伊朗战争取胜前无需再发生“太多”事】新浪财经3月31日讯，据CBS记者Weijia Jiang在社交媒体上援引对特朗普的采访报道，特朗普认为，在美国宣布伊朗战争取胜之前，不需要再发生“太多”事情。特朗普表示，战争“比计划提早两周”。特朗普称，伊朗的浓缩铀埋得如此之深，以至于“任何人都很难”将其移走。“它相当安全，”他补充道，“但我们会做决定。”
04:55:58|LSEG：今年1月至3月，直接接入电网的计量风电场在英国的总产出较2025年同期激增33%，达到每30分钟约33000兆瓦。
04:55:36|【以总理称以军正系统性打击伊朗基础设施】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列总理内塔尼亚胡在内阁会议上表示，以色列正在系统性打击伊朗的国家基础设施。他指出，“现在的伊朗已不再是30天前的伊朗”。（央视新闻）
04:55:26|【京东方A：2025年净利润58.57亿元，同比增长10.03%】新浪财经3月31日讯，京东方A公告，2025年营业收入2045.9亿元，同比增长3.13%。净利润58.57亿元，同比增长10.03%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以370.44亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.56元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:50:25|西班牙预算部：剔除市政层级后，西班牙1月公共赤字占GDP的0.38%。
04:41:19|美国国防部长赫格塞思就伊朗问题表态：我们仍致力于最终按我方以及特朗普的条件结束冲突。
04:40:05|路透调查：预计2026年布伦特原油平均价格为每桶82.85美元，2月的预测值为每桶63.85美元。
04:39:55|美国贸易代表格里尔谈20%关税：我无法预测301调查的结果。
04:31:53|洛克希德·马丁公司计划未来三年内投资数十亿美元，扩建并改造20余处设施。
04:31:35|摩根大通私募股权部门：埃里克·盖尔纳蒂从摩根大通资产管理美国股票团队转任合伙人一职。
04:27:49|特朗普：移除伊朗铀“对任何人来说都很困难”。
04:27:40|美国防长赫格塞思：霍尔木兹海峡不仅仅是我们未来面临的问题。
04:27:13|赫格塞斯：特朗普今天早上对霍尔木兹海峡问题的立场很明确。
04:27:06|赫格塞斯：各国需要做好准备，加强对霍尔木兹海峡的管控。
04:26:54|【美国防长：未来数日将决定中东冲突走向】新浪财经3月31日讯，美国国防部长赫格塞斯周二在简报会上表示，中东冲突未来几天将具有决定性意义，并称伊朗武装部队出现大规模逃兵现象。“我们的选择越来越多，而他们的选择越来越少……仅用一个月时间，我们就设定了局势，接下来的几天将具有决定性意义，”赫格塞斯表示。“伊朗清楚这一点，从军事角度看，他们几乎无力应对。”赫格塞斯援引情报称，相关打击正在削弱伊朗军队的士气，这已引发广泛的逃兵现象、关键人员短缺，并导致高层领导层的不满情绪上升。赫格塞斯还表示，他于上周六访问了中东地区的驻军，以亲身了解针对伊朗的军事行动。
04:21:30|【伊朗媒体称伊武装部队总参谋长顾问遇害】据伊朗媒体3月31日报道，伊朗武装部队总参谋长顾问贾姆希德·埃哈基在美国和以色列的联合袭击中遇害。伊朗伊斯兰革命卫队总司令当天发表唁电说，埃哈基响应国家需要，为增强伊朗国防力量作出了贡献。（新华社）
04:21:15|【华林证券：2025年净利润5.06亿元，同比增长43.35%】新浪财经3月31日讯，华林证券公告，2025年营业收入16.98亿元，同比增长18.34%。净利润5.06亿元，同比增长43.35%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以27亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.57元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:20:01|美军最高将领凯恩：开始了首次陆上B-52轰炸任务。
04:19:50|美国最高将领谈及伊朗：美军已摧毁伊朗海军逾150艘船只。
04:19:08|美军最高将领凯恩：海军瞄准伊朗布雷能力。
04:18:21|哈萨克斯坦表示，截至 2 月末，储备库存价值578.2 亿美元，而 1 月末为553.3 亿美元；2月黄金储备增至1117万盎司。
04:17:55|印度尼西亚能源部长：燃油与液化石油气供应充足，储量高于国家最低标准要求。
04:17:42|美军最高将领凯恩谈及伊朗：继续削弱并摧毁伊朗的军力。
04:17:19|美国高级将领凯恩：摧毁伊朗弹道导弹能力。
04:15:56|美国国防部长赫格塞思：伊朗已经发生了政权更替。
04:15:21|黑石集团宣布，顶尖职业高尔夫球手汤米·弗利特伍德出任其全球品牌大使。
04:14:25|美国防长赫格塞思：若伊朗不达成协议，战争将以更高烈度持续。
04:13:48|赫格塞思：特朗普愿意达成协议。
04:13:44|美国防长赫格塞斯：如果伊朗不愿达成协议，美国将继续。
04:13:35|赫格塞思：伊朗新政权应当比旧政权更为明智。
04:12:35|赫格塞思：过去24小时伊朗发射的敌方导弹数量为近期最低。
04:12:09|美国防长谈伊朗：未来几天将是决定性的。
04:11:53|特朗普称美国尚未撤出霍尔木兹海峡的军事资产。
04:11:47|赫格塞斯：伊朗还会发射一些导弹，我们会将其击落。
04:11:42|赫格塞思谈伊朗问题：美国的选择越来越多，伊朗的选择越来越少。
04:11:29|美国防长赫格塞斯：美国火力增强，伊朗火力减弱。
04:11:21|印度储备银行：鉴于西亚危机持续造成物流中断，决定将针对2026年6月30日前所有发放贷款的450天延长出口信贷期限政策延续实施。
04:10:54|交易员减少对欧洲央行的押注，认为4月份加息25个基点的可能性为50%。
04:04:44|新兴市场外汇指标触及盘中高点，智利比索、巴西雷亚尔开盘走高；美元下跌。
03:58:44|彭博美元现货指数跌至日内低点。
03:50:53|伊朗半官方的梅尔通讯社援引官方消息称，美以空袭击中霍尔木兹海峡内的伊朗格什姆岛。
03:49:30|美国国债收益率延续跌势。
03:49:14|【以色列军方称对黎巴嫩真主党展开新一轮空袭】新浪财经3月31日讯，以色列国防军当地时间3月31日证实，已对黎巴嫩首都贝鲁特的真主党基础设施实施了新一轮空袭行动。据悉，此次空袭针对真主党多个重要设施。（央视新闻）
03:43:02|【创近4年来新高 美国汽油均价突破每加仑4美元】新浪财经3月31日讯，美国汽车协会3月31日发布的数据显示，全美普通汽油平均价格涨至每加仑4.02美元，创近4年来新高，较2月28日美国和以色列对伊朗发起军事行动前上涨超过1美元。另外，美国汽车协会3月31日发布的数据显示，全美普通柴油平均价格逼近每加仑5.45美元。在美以伊战事爆发前，柴油均价约为每加仑3.76美元。受战事影响，霍尔木兹海峡航运陷入阻塞。业界预计，霍尔木兹海峡关闭的时间越长，对全球经济的冲击就越大，油价将持续攀升。美国消费者对经济前景看法悲观。一项3月开展的在线调查显示，65%的美国人认为未来12个月美国经济会陷入衰退，高于2月调查显示的59%。
03:42:42|【硅片价格近期稳中看弱 预期下个月硅片排产将出现下调】新浪财经3月31日讯，市场18X硅片价格0.98-1.00元/片，210RN硅片价格1.05-1.13元/片，210N硅片价格1.25-1.33元/片。目前硅片价格暂稳，短期内仍有下行空间。3月硅片产量增加16.35%，较月初预期有提升。近日一体化企业均有减产迹象，预期下个月硅片排产将出现下调，市场代工订单量有所增加，且有更集中的趋势。硅片企业库存开始减少，电池企业3月排产确定后，需求强于供应，使得硅片环节转向去库。 (上海有色网)
03:42:22|马士基：将实施临时紧急燃油附加费。
03:42:15|【俄媒：按目前使用速度 美海军“战斧”导弹库存 约三个半月就会耗尽】新浪财经3月31日讯，3月31日，俄新社分析指出，按照目前美军在对伊朗军事行动中的使用速度，美国海军“战斧”巡航导弹的库存可能在大约三个半月内耗尽。 此前，据《华盛顿邮报》报道，五角大楼对这些弹药的消耗感到担忧：自对伊朗行动开始以来，库存3992枚导弹中已有超过850枚被消耗。（参考消息）
03:41:52|【机构：欧洲信用违约保护成本小幅走低】新浪财经3月31日讯，随着市场情绪温和改善，欧元信用债的违约保护成本小幅下降。据报道，美国总统特朗普告诉助手，他准备结束伊朗战争。然而，投资者正保持谨慎。AJ Bell的Russ Mould在一份报告中表示：“仍有很多不确定性，在明确找到结束战斗和干扰的途径之前，市场可能会保持紧张不安。”标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数下跌4个基点，至358个基点。欧元投资级金融信用违约掉期的iTraxx Europe Senior Financials指数下跌1个基点，至79个基点。
03:41:02|【2026清明档新片预售票房破3500万】新浪财经3月31日讯，据猫眼专业版数据，截至3月31日19时38分，2026年清明档新片预售总票房破3500万，《我，许可》《我的妈耶》《阳光女子合唱团》暂列清明档新片预售票房榜前三位。
03:40:46|欧洲央行拉德夫：通胀风险处于高位且具有不对称性。
03:40:03|欧洲央行拉德夫：过往的通胀冲击已留下 “持久印记”。
03:38:16|欧洲央行的拉德夫：外部冲击正逐步影响价格预期。
03:35:41|欧盟科斯塔：已敦促伊朗与联合国接触，以确保霍尔木兹海峡的航行自由。
03:27:32|阿联酋国防部：阿联酋防空系统正在应对伊朗发射的弹道导弹、巡航导弹及无人机袭击。
03:26:42|美元指数DXY短线走低十余点，现报100.4。
03:26:39|【品茗科技：拟510万元与关联方共同设立控股子公司】新浪财经3月31日讯，品茗科技公告称，公司拟与通智科技、通洺智脑共同出资1000万元设立控股子公司北京品智通用科技有限公司（暂定名）。其中，公司以自有资金认缴510万元，占比51%。通智科技、通洺智脑分别为公司关联方，此次投资构成关联交易，但不构成重大资产重组，且无需提交股东会审议。目标公司尚处筹备期，存在设立、运营及业务拓展等风险，公司将履行披露义务，提醒投资者注意风险。
03:25:12|伊拉克外交部长：伊拉克已成立安全和军事委员会，以应对从其领土向邻国发动的袭击。
03:22:39|【伊朗伊斯兰革命卫队称已为消耗美以实力制定长远计划】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，在“真实承诺-4”第88轮行动中，伊朗利用“伊马德”“霍拉姆沙赫尔-4”“卡德尔”等导弹，打击了以色列中部、南部、北部及核心地带的目标，包括特拉维夫、贝尔谢巴、加利利、内盖夫、阿拉德及死海南部地区，还打击了以军指挥官在贝内贝拉克的聚集地和特尔诺夫空军基地。声明称，伊朗革命卫队海军与航空航天部队发起联合行动，利用攻击型无人机和导弹，打击了美军宰夫拉空军基地、维多利亚基地和阿里·萨利姆空军基地的藏匿点及无人机控制中心。声明表示，黎巴嫩真主党武装以及伊拉克和也门的伊斯兰抵抗组织，在近几小时对以色列南部和北部地区以及美军在伊拉克中部和北部的藏匿点发动了超过120次袭击。（央视新闻）
03:22:25|【以军称将在4月1日打击伊朗“所有关键军事生产设施”】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军发表声明称，以色列空军将于4月1日完成对伊朗军事生产行业所有“关键”资产的打击。据以军介绍，伊朗用于研发威胁以色列武器的所有关键地点（约占伊朗军事生产行业的70%），将全部成为打击目标。（央视新闻）
03:21:34|特朗普：“法国不允许装载军用物资、飞往以色列的飞机飞越法国领土。对于已被成功清除的‘伊朗屠夫’，法国的态度极不配合！美国会记住这一切！！！”
03:20:58|阿联酋国防部：阿联酋防空部队击落了8枚弹道导弹、4枚巡航导弹和36架无人机。
03:19:27|欧洲斯托克600指数涨幅扩大至1%，创盘中新高。
03:14:42|标普500指数期货涨幅扩大至1%。
03:13:11|【特朗普：各国应从美国购买石油 伊朗已经被打垮，自己去拿你们的石油！】特朗普：“所有因为霍尔木兹海峡问题而拿不到航空燃油的国家，比如拒绝参与针对伊朗斩首行动的英国，我给你们一个建议：第一，从美国买，我们货源充足；第二，拿出点迟来的胆量，开到海峡去，直接拿。你们必须学着自己为自己战斗，美国不会再出手帮你们了，就像当初你们也没帮我们一样。伊朗实际上已经被彻底打垮了，最难的部分已经完成。自己去拿你们的石油！”
03:12:38|特朗普在真相社交平台发文呼吁各国直接出兵霍尔木兹海峡并控制该海峡。
03:12:23|特朗普敦促英国和其他国家从霍尔木兹海峡“获取”航空燃油。
03:12:11|【鼎龙股份：拟发行H股股票并在香港联合交易所主板上市】新浪财经3月31日讯，鼎龙股份公告，拟发行H股股票并在香港联合交易所主板上市。本次H股发行规模不超过发行后公司总股本的10%，并可根据市场情况行使不超过15%的超额配售权。所得资金将用于核心材料领域产能扩张、技术与产品研发、战略投资或收购、完善境内外客户服务网络渠道、补充营运资金及其他一般企业用途。
03:11:47|特朗普敦促英国从美国购买航空煤油。
03:10:08|【武契奇：若伊朗发生地面战事 世界将面临最大能源灾难】新浪财经3月31日讯，塞尔维亚总统武契奇3月30日在首都贝尔格莱德召开的新闻发布会上说，如果油价持续上涨、伊朗发生地面战事，整个世界尤其是欧洲将面临历史上最大的能源和经济灾难。他说：“前几天油价还是每桶65美元，今天已是115美元，很快就会翻倍。而最糟糕的是，它不会止步于此……谁来为此埋单？民众承担不起，没有任何国家能承受。”武契奇呼吁欧洲关注越发严峻的能源局势，推动与其他供应方的谈判，努力缓解石油危机。（央视新闻）
03:10:02|钯金期货日内涨2%，现报1463.00美元/盎司。
03:09:56|【博杰股份：2025年净利润1.46亿元，同比增长557.51%】新浪财经3月31日讯，博杰股份公告，2025年营业收入18.36亿元，同比增长48.92%。净利润1.46亿元，同比增长557.51%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以1.59亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0 元（含税），送红股0 股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
03:03:44|【史赛克美股盘前涨超6%】史赛克美股盘前涨超6%，现报344.999美元。
02:58:49|【以军称空袭德黑兰多处武器生产设施】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军发布消息称，30日夜间至31日凌晨，以色列空军对伊朗首都德黑兰发起空袭，打击了伊朗多处武器生产相关设施。以军表示，此次空袭目标包括一处用于“先进武器”组件的研发中心、一处弹道导弹组件生产设施，以及一处涉及反坦克和防空导弹等武器组件的生产和研发综合设施等。此外，以军称，在此轮空袭中还打击了伊朗的弹道导弹和防空导弹发射阵地。（央视新闻）
02:58:38|【三峡能源：2025年净利润36.69亿元，同比下降39.94%】新浪财经3月31日讯，三峡能源发布业绩快报，2025年营业总收入283.99亿元，同比下降4.43%。净利润36.69亿元，同比下降39.94%。受部分区域消纳形势变化等因素影响，发电量不及预期；受市场环境影响，平均上网电价同比下降；基于谨慎性原则，公司对个别参股股权投资、固定资产、商誉等长期资产所计提的减值准备同比增加。
02:58:02|【霍尔木兹海峡航运受阻，新西兰等11国就维护开放供应链发表联合声明】新浪财经3月31日讯，根据新西兰方面3月31日发布的消息，围绕霍尔木兹海峡航运受阻，新西兰、新加坡等11个国家发表联合声明，呼吁维护开放且富有韧性的供应链。据新西兰外交贸易部网站消息，新西兰、哥斯达黎加、冰岛、列支敦士登、挪威、巴拿马、卢旺达、新加坡、瑞士、阿联酋和乌拉圭发表了一份联合声明。声明称，鉴于霍尔木兹海峡关闭可能会对全球供应链造成严重干扰，特别是石油、天然气和石化产品，以及化肥等关键下游衍生产品和必需品的供应，上述国家重申致力于维护开放、多元化、透明、具有竞争力和韧性的供应链的意愿。声明还称，确保贸易路线畅通（包括陆路、海运和空运）以推动能源和其他必需品供应畅通，符合各方共同利益。声明还提到不应采取贸易限制措施的重要性，称将利用指定的供应链联络点，促进及时共享信息并就联合应对计划等问题进行协调。（环球网）
02:57:58|【恒光股份：公司实际控制人变更为曹立祥一人】新浪财经3月31日讯，恒光股份公告，公司实际控制人曹立祥、李正蛟、梁玉香、胡建新（衡阳籍）、陈建国、贺志旺、陈朝舜、李勇全之间签署的《一致行动人协议》已于2026年3月31日到期终止，一致行动关系解除。解除后，公司实际控制人变更为曹立祥一人，控股股东湖南洪江恒光投资管理有限公司未发生变动。一致行动关系解除后，八位股东直接及间接持有的股份数量和比例保持不变，相关股份不再合并计算。
02:57:41|【巴克莱：能源盈利预期较市场共识高出30%】新浪财经3月31日讯，由于中东局势动荡推动石油和天然气价格上涨，同时也提高了炼油利润和贸易回报，欧洲综合能源公司的盈利将大幅反弹。巴克莱银行称，伊朗冲突导致石油市场收紧的速度超过预期，从而将争论的焦点从过剩转向潜在的实际短缺。在此背景下，巴克莱预计第一季度能源行业的盈利将比上一季度激增 40% 以上，使这家英国银行成为市场最看好能源行业的银行之一。以Lydia Rainforth为首的分析师表示："我们对 26 财年的最新预期比共识高出 30%。差距最大的是英国石油公司，其净收入预期比共识高出44%，壳牌高出37%，还有挪威的Equinor。
02:57:33|LME伦铝日内涨超3.00%，现报3503.550美元/吨。
02:45:21|欧洲央行管委Vujcic：通胀预期上升并不意外。冲突持续时间越长，通胀就会越高。
02:45:13|南非政府：此次燃油税的部分下调预计将导致约60亿兰特的税收损失。该纾困措施设计为财政中性，政府将落实相应机制补回损失的税收收入。
02:36:16|卡塔尔表示，局势持续升级对任何人都没有好处。
02:32:03|味可美公司：我们仍按计划推进，将实现2026年业绩展望。
02:29:44|【机构：现货贸易抛盘低端资源承压 渠道低容量DDR4内存条价格下跌逾20%】新浪财经3月31日讯，3月31日，CFM闪存市场发布报告称，由于前期价格涨幅过大，渠道客户对于高价存储产品的抵触心理日渐强烈，市场实际成交艰难。现货贸易端欲回笼资金、获利变现，贸易端低端DDR4内存条抛售较多，进一步冲击和打压了渠道市场，本周渠道DDR4内存条领跌，尤其是8GB/16GB DDR4内存条价格跌幅高达25%，其余容量跌幅在10%上下区间；渠道SSD也出现小幅下跌。相比，今年一季度原厂服务器及PC NAND、DRAM合约价均呈翻倍式增长。预计第二季度移动端合约价将大幅补涨，服务器、PC DRAM合约价均涨幅超30%，eSSD、cSSD平均售价将涨幅分别超30%、50%。
02:27:45|【凌钢股份：2025年净利润亏损15.57亿元】新浪财经3月31日讯，凌钢股份公告，2025年营业收入156.61亿元，同比减少13.46%。净利润亏损15.57亿元，同比减亏7.22%。
02:27:29|碧桂园：将持续专注于销售业绩的提升，积极盘活资产。
02:25:18|【荷兰合作银行：因加息押注似乎过度，英镑可能下跌】新浪财经3月31日讯，荷兰合作银行的Jane Foley在一份报告中表示，未来几个月英镑可能会回吐近期部分涨幅，因为市场对英国加息的预期似乎过高。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场定价意味着到年底将有两到三次加息，因为伊朗战争导致能源价格上涨。相比之下，荷兰合作银行认为存在一次加息的风险，可能是在4月份。“在冲突开始时，相对于许多其他经济体，英国经济的基础就比较薄弱。”Foley说，因此，英国更容易受到衰退风险的影响，特别是如果英国央行大幅加息。荷兰合作银行预计，欧元兑英镑将在三到六个月内从目前的0.8676升至0.87-0.88英镑。
02:25:05|花旗：将美光科技(MU.O)目标价从510美元下调至425美元。
02:24:02|由于霍尔木兹海峡供应中断担忧持续发酵，亚洲石脑油对布伦特原油升幅达到每吨466.85美元的纪录高位，利润率创下历史新高。
02:23:58|【工大科雅：中国系统拟协议转让10.54%公司股份】新浪财经3月31日讯，工大科雅公告，持股5%以上股东中国电子系统技术有限公司拟通过公开征集转让的方式协议转让其持有的公司1270.5万股股份，约占公司总股本的10.54%，占剔除公司回购专用账户中的股份数后总股本的11.03%。本次股份转让完成后，中国系统将不再持有公司股份。
02:23:45|【伊朗高官就美军可能发动地面战密集发声警告】新浪财经3月31日讯，伊朗高官近日密集发声，就美军可能发动地面战发出严厉警告。伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提3月31日在社交媒体上发文说，敌人对伊朗任何地区的地面入侵，都将遭遇“历史性”失败。(新华社)
02:23:30|欧盟委员会发言人：我们呼吁全面维护并充分尊重耶路撒冷圣地的现状。
02:22:42|【共创草坪：股东创享投资、王强众拟分别减持0.50%】新浪财经3月31日讯，共创草坪公告，淮安创享创业投资中心（有限合伙）持有445.5万股，占1.11%；王强众持有949.91万股，占2.36%；二者为一致行动人，合计持有1395.41万股，占3.47%。创享投资、王强众拟于2026年4月24日～2026年7月23日，通过集中竞价或大宗交易各减持不超过200万股，分别不超过公司总股本0.50%，减持价格按实施时市场价格确定。
02:13:19|【武契奇：若伊朗发生地面战事 世界将面临最大能源灾难】新浪财经3月31日讯，塞尔维亚总统武契奇3月30日在首都贝尔格莱德召开的新闻发布会上说，如果油价持续上涨、伊朗发生地面战事，整个世界尤其是欧洲将面临历史上最大的能源和经济灾难。 他说：“前几天油价还是每桶65美元，今天已是115美元，很快就会翻倍。而最糟糕的是，它不会止步于此……谁来为此埋单？民众承担不起，没有任何国家能承受。” 武契奇呼吁欧洲关注越发严峻的能源局势，推动与其他供应方的谈判，努力缓解石油危机。 据悉，武契奇3月30日与俄罗斯总统普京举行电话会谈，并达成一项俄罗斯天然气供应延期协议。该协议将现有俄罗斯对塞尔维亚天然气供应合同延长三个月。（新华社）
02:12:33|【中利集团：2024年一季报、半年报、三季报营业收入披露不准确 被出具警示函】新浪财经3月31日讯，中利集团公告，公司及相关人员近日收到江苏证监局下发的《关于对江苏中利集团股份有限公司及相关人员采取出具警示函措施的决定》。经查，公司在2025年披露的2024年前三季度会计差错更正公告中，将光伏业务收入确认方式由总额法更正为净额法，导致2024年一季报、半年报、三季报营业收入分别调减2.81亿元、5.58亿元和6.58亿元，相关信息披露不准确。江苏证监局决定对公司及时任董事长王伟峰、时任财务总监徐军成采取出具警示函的监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。
02:10:31|【瑞幸咖啡回应新品个别椰肉变紫】新浪财经3月31日讯，3月30日，瑞幸咖啡新品“一整颗生椰”（椰子蛋）在社交平台引发吐槽，其中“个别椰肉出现异常紫色”引发食品安全争议。3月31日，瑞幸咖啡就此向媒体回应，经核查，因椰果肉中含有天然多酚类物质与活性酶，在椰子外壳切开后，果肉可能呈现出淡粉色状态，属于正常的自然现象，可放心食用。（界面新闻记）
02:07:49|【*ST交投：公司中标2580.46万元项目】新浪财经3月31日讯，*ST交投公告，公司收到中标通知书，确定为“国道G219龙陵（黄草坝）至龙镇桥段景观绿化工程施工LH01标”的中标人，中标价为2580.46万元。项目内容包括边坡绿化、路侧填平区绿化、节点景观绿化、观景台及景观隧道装饰等，工期为12个月。该项目若能顺利实施，将对公司2026年度经营业绩产生影响。
02:07:07|科威特石油公司：油轮遭到袭击后未报告发生原油泄漏。
02:06:57|欧洲央行管委：冲突持续时间越长，通胀压力就会越大。
02:06:24|科威特石油公司（KPC）表示，船上24名船员均未报告受伤。
02:06:00|【碳酸锂基本面韧性持续边际驱动弱化 关注现实传导】新浪财经3月31日讯，近期碳酸锂基本面数据维持韧性，现实供需双增，边际驱动弱化。一季度冶炼开工逐步提升，春节后周度产量数据维持增加，上游盐厂检修结束后开工率逐步提升，前期部分新项目上量后持续爬产，4月产量预期稳定增加，二季度核心供应关注点仍然集中在原料端矛盾和新项目投产进度。需求整体维持乐观预期，年初季节性及补贴退坡影响下动力车销数据偏疲弱，但终端带电量提升显著提供支撑，储能预期乐观头部企业基本维持满产。在刚性订单之下材料开工预计仍稳健，结构上磷酸铁锂持续维持环增，三元受市场挤占和政策退坡影响数据表现相对偏弱，二季度关注动力终端结构和出口预期变化。一季度库存维持去化趋势，上周转为垒库，边际驱动弱化，上游冶炼厂库存和下游库存上周继续增加，盐厂垒库幅度扩大，电芯厂和贸易商库存延续小幅回落。 (广发期货)
02:05:36|科威特石油公司（KPC）表示，工作人员已扑灭在迪拜港遭遇伊朗袭击的“萨尔米”号油轮上的火势。
02:05:01|【同济科技：全资子公司参与设立的上海同杨私募基金管理有限公司已完成备案登记】新浪财经3月31日讯，同济科技(600846.SH)公告称，公司全资子公司上海同杨企业管理有限公司与王岩、上海杨浦创业投资有限公司等共同出资设立的上海同杨私募基金管理有限公司，已于2026年3月27日在中国证券投资基金业协会完成登记手续。该公司注册资本1000万元，机构类型为私募股权、创业投资基金管理人。
02:04:34|【聚和材料：2.98亿元完成收购境外公司Lumina Mask株式会社100%股权】新浪财经3月31日讯，聚和材料公告称，公司此前与韩投伙伴共同出资收购SKE空白掩模相关业务部门，目标公司为Lumina Mask株式会社。截至公告披露日，交易股权交割先决条件已全部满足，公司已支付交易对价款2.98亿元，最终实际交易金额少于此前约定。交易完成后，公司直接及间接合计持有无锡聚光半导体96.88%股权，其全资子公司聚光芯材微电子持有Lumina Mask株式会社100%股权。本次交易存在商誉减值和收购整合风险，且有29项美国申请专利的转让手续仍在办理中。
02:00:47|葡萄牙国家统计局INE快速预估数据显示，2月葡萄牙月度失业率为5.8%。
01:58:57|【伊朗官员称当下国家治理不存在内部分歧】新浪财经3月31日讯，伊朗第一副总统办公室负责新闻与通信事务的副主任阿巴斯·帕祖基3月31日说，当下伊朗国家治理不存在内部分歧，总统、第一副总统、议长等在伊朗最高领袖的指导下治理国家。帕祖基在社交媒体上说，伊朗总统佩泽希齐扬、第一副总统阿雷夫、伊斯兰议会议长卡利巴夫、司法总监埃杰伊、最高国家安全委员会秘书佐勒加德尔等各司其职，齐心协力，在最高领袖的指导下治理国家。帕祖基写道：“现在不是分析国内政治纷争的时候；做这些分析将正中敌人下怀：制造内部分裂。”美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，也持续挑动伊朗内部矛盾。美方多次宣称正同卡利巴夫进行谈判，伊朗方面认为这是美方在伊朗制造分裂的手段之一。（新华社）
01:58:36|【2025年我国保险行业承保新能源汽车同比增长40.1%】新浪财经3月31日讯，中国精算师协会、中国银行保险信息技术管理有限公司发布我国新能源车险2025年有关赔付信息。数据显示：2025年，我国保险行业承保新能源汽车4358万辆（其中客车4181万辆，货车177万辆），比上年增加1248万辆，增长40.1%；保费收入1900亿元，提供风险保障金额159万亿元；承保亏损56亿元，同比减亏1亿元；综合成本率同比下降1.3个百分点。新能源汽车规模车系数量429个，其中客车370个、货车59个。（央视新闻）
01:50:24|【海油工程：完成8.59亿元收购中海福陆49%股权】新浪财经3月31日讯，海油工程公告称，公司全资子公司海工珠海以自有资金8.59亿元收购福陆国际持有的中海福陆全部49%股权。近日，海工珠海已完成相关工商变更登记手续并取得新《营业执照》。股权已全部完成交割，海工珠海所持中海福陆股权比例由51%变更为100%，不会导致公司合并报表范围发生变化。
01:49:11|【欧洲央行管委Muller：不能排除4月加息的可能】新浪财经3月31日讯，欧洲央行管委Muller称，不能排除4月加息的可能。如果能源价格持续高企，可能需要加息；正在密切监控工资和劳动力市场。
01:48:19|【全球首艘！能装一万多辆汽车的运输船今天试航】新浪财经3月31日讯，3月31日，中船广船国际为韩国HMM公司建造的10800车LNG双燃料汽车运输船（PCTC）1号船出海试航，这是目前全球在建的首艘万车级双燃料汽车运输船。据了解，该船体总长230米，型宽40米，结构吃水10.5米，航速约19节，在高效运输与稳定航行间实现完美平衡。其中14层车库甲板设计，可灵活装载电动汽车、氢能源汽车及重型卡车等多元车型，单船最大装车量达10800辆。按5米一台标准车，所装载的车首尾相连，超过50公里。这艘船采用燃油和LNG双燃料推进系统，配置轴带发电机，可以一边航行一边完成发电，从而达到节能减排的目的。这艘船环保性能卓越，满足国际海事组织Tier Ⅲ排放标准。（央视新闻）
01:45:54|欧盟委员会：将调查是否有足够保障措施确保法国电力公司（EDF）的交易策略不会引发市场扭曲。
01:45:49|【南非将降低燃油税以应对汽油价格飙升】新浪财经3月31日讯，南非财长Enoch Godongwana表示，南非将下调燃油税，以抵消油价飙升对国内汽油价格的冲击。4月汽油和柴油的税费将每升下调3兰特（0.18美元），这一措施将在当天稍晚的简报会上公布。“我将在4月份暂时下调燃油税每升3兰特，同时我仍在讨论接下来两个月可以采取的措施，”Godongwana表示。南非央行的通胀目标为3%，而在中东冲突爆发前，政府预计今年经济增长为1.6%。自2月28日美以对伊发动攻击以来，油价已上涨近50%。南非中央能源基金的数据显示，受油价上涨以及兰特走弱的影响，95号汽油零售价周三可能上涨近30%，而柴油批发成本预计将上涨逾一半。
01:45:38|【九联科技：向特定对象发行股票申请获同意】新浪财经3月31日讯，九联科技公告，公司收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意广东九联科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2026〕608号），同意公司向特定对象发行股票的注册申请。公司董事会将按照批复文件和相关法律法规的要求及公司股东会授权，在规定时间内办理本次简易程序向特定对象发行股票的相关事宜，并将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务。
01:45:08|【中国商火公布9次长征系列运载火箭搭载及拼车机会】新浪财经3月31日讯，据中国商业火箭微信公众号今日下午消息，2026-2027年中国航天科技集团有限公司运载火箭最新搭载及拼车机会发布，截至2026年3月数据，九次发射任务（长征系列运载火箭）中可用余量共5150公斤，发射窗口期横跨2026年11月至2027年12月。
01:43:08|【小摩：胡塞入局冲击红海航运 油价或再涨20美元】新浪财经3月31日讯，摩根大通在最新研报中指出，也门胡塞武装已正式加入持续升级的中东冲突，这将威胁到红海和曼德海峡的石油运输，进而可能使国际油价再上涨20美元/桶。摩根大通大宗商品策略师Natasha Kaneva等人称，冲突不再局限于波斯湾和霍尔木兹海峡，已扩展至红海和曼德海峡，这在红海引入了第二个海上压力点，使全球两条主要的能源贸易走廊同时面临风险。
01:42:59|【以军称暂不调整战时防护指引 继续限制大型集会】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军本土守备司令部表示，鉴于伊朗导弹袭击仍在持续，目前暂无计划调整战时防护指引。以方称，现行措施包括限制大型集会和暂停大部分地区的教育活动。数据显示，近两周伊朗对以色列的导弹发射频率已降至每日约10至15枚，低于冲突初期水平。以方还表示，相关袭击已造成以色列境内16人死亡，约5500人因房屋受损被迫撤离。（央视新闻）
01:42:56|以色列国防部长卡茨：黎巴嫩南部已撤离的60万居民，在以色列北部居民的安全得到保障之前，将无法返回。
01:42:49|【阿里通义：CoPaw 1.0正式发布】新浪财经3月31日讯，阿里巴巴通义实验室发文称，今天，我们发布CoPaw 1.0新版本，和100多位来自开源社区的贡献者一起，我们围绕四大方面升级CoPaw的能力：为CoPaw量身定制的小模型、安全机制、多智能体协同、以及记忆管理。
01:42:40|以色列国防部长卡茨：黎巴嫩边境附近所有村庄的住宅都将被摧毁。
01:42:36|【纳指ETF汇添富：因境外市场节假日暂停申赎业务】新浪财经3月31日讯，汇添富纳斯达克100ETF公告称，因2026年4月3日纳斯达克证券交易所因节假日暂停交易，为保护基金份额持有人利益，本基金于4月3日起暂停申购、赎回业务。4月7日将恢复办理相关业务，届时不再另行公告。投资者可通过各代销机构、公司网站或客服热线咨询情况。
01:40:47|【全国新能源汽车动力电池溯源信息平台启动会在天津召开】新浪财经3月31日讯，2026年3月31日，全国新能源汽车动力电池溯源信息平台启动会在天津召开。来自动力电池、新能源汽车、换电租赁、报废机动车回收拆解、综合利用等企业，以及有关行业协会、国际机构等单位的500余名代表参会。会上，节能与综合利用司有关同志介绍了新能源汽车废旧动力电池回收利用相关工作进展情况及下一步工作考虑。中国汽车技术研究中心有关专家解读了《新能源汽车废旧动力电池回收和综合利用管理暂行办法》，详细介绍了全国新能源汽车动力电池溯源信息平台的操作要点。全国新能源汽车动力电池溯源信息平台，面向产业链上下游相关主体集成动力电池流向数据信息，具备信息溯源、企业履责评价、溯源信息分析、产业专项调研等功能，支撑对动力电池开展全生命周期溯源管理，为提升新能源汽车废旧动力电池回收利用监管水平提供有力技术保障。(工信部)
01:40:24|【神剑股份：商业航天相关收入371.24万元，占2025年度营业收入比例不足1%】新浪财经3月31日讯，神剑股份(002361)3月31日发布股票交易异常波动的公告，公司股票价格于2026年3月30日、31日连续2个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。公司关注到目前市场对公司商业航天业务关注度较高，截至2025年底，公司商业航天相关收入为371.24万元，占公司2025年度营业收入比例不足1%，占比较小，请广大投资者注意投资风险。
01:38:17|【奥翔药业：磷酸芦可替尼获得化学原料药上市申请批准通知书】新浪财经3月31日讯，奥翔药业3月31日公告，公司收到国家药品监督管理局核准签发的磷酸芦可替尼原料药的《化学原料药上市申请批准通知书》。磷酸芦可替尼适用于治疗中危或高危的原发性骨髓纤维化、真性红细胞增多症继发的骨髓纤维化、原发性血小板增多症继发的骨髓纤维化成年患者的脾肿大及相关症状等。
01:31:42|【安旭生物：拟2500万-4900万元回购股份用于股权激励】新浪财经3月31日讯，安旭生物公告称，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，回购资金总额2500万-4900万元，来源为自有资金。回购股份价格不超41元/股，数量60.9756万股-119.5122万股，占总股本0.48%-0.94%，用于员工持股计划或股权激励。回购期限自董事会审议通过方案之日起12个月内。本次回购不会对公司经营、财务等产生重大影响，不会导致控制权变化。此外，公司提示了回购相关风险。
01:27:14|俄罗斯外长拉夫罗夫：中东危机可能升级为更大规模的冲突。美国和以色列不希望伊朗与其邻国实现关系正常化。
01:26:47|【中航高科：截至3月31日累计回购9790.41万元股份】新浪财经3月31日讯，中航高科公告称，公司于2025年4月25日审议通过股份回购方案，拟用1亿-2亿元自有资金，以不超36元/股回购股份用于股权激励。因2024年年度权益分派，回购价格上限自2025年6月27日起调整为不超35.75元/股。截至2026年3月31日，公司累计回购379.36万股，占总股本0.2723%，回购价格23.04-27.61元/股，使用资金9790.41万元。
01:24:02|以色列国防军：估算显示，迄今为止，约有900名真主党武装分子被消灭。
01:22:34|【伊朗官员：美方错误使世界“失去霍尔木兹海峡”】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维表示，美国的“愚蠢行为”使世界“失去了霍尔木兹海峡”。阿里·法达维表示，美国误判形势，其原本设定在三到五天内实现的目标，最终一个也没实现。许多西方分析人士也证实了这一点。阿里·法达维称，霍尔木兹海峡原本畅通无阻，但由于美国的错误，导致世界“失去了霍尔木兹海峡”。（央视新闻）
01:22:15|市场消息：俄罗斯将硫磺出口禁令延长至6月30日。
01:20:34|【沪深交易所公布2026年清明节休市安排】新浪财经3月31日讯，上交所、深交所3月31日公布2026年清明节休市安排：4月4日（星期六）至4月6日（星期一）休市，4月7日（星期二）起照常开市。
01:20:11|【央行：外汇市场供求基本平衡 人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定】新浪财经3月31日讯，中国人民银行货币政策委员会2026年第一季度（总第112次）例会于3月26日召开。会议认为，今年以来宏观政策更加积极有为，货币政策保持适度宽松，强化逆周期和跨周期调节，综合运用多种货币政策工具，为经济持续向好向优创造适宜的货币金融环境。贷款市场报价利率改革效能持续释放，存款利率市场化调整机制作用有效发挥，货币政策传导效率增强，社会融资成本处于历史较低水平。外汇市场供求基本平衡，人民币汇率双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。金融市场总体运行平稳。
01:20:02|原油LOF易方达(161129)将于2026年4月1日开市起至当日10:30停牌，自2026年4月1日10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。
01:16:38|【央行：把做强国内大循环摆到更加突出的位置，统筹好总供给和总需求的关系】新浪财经3月31日讯，中国人民银行货币政策委员会2026年第一季度（总第112次）例会于3月26日召开。会议强调，把做强国内大循环摆到更加突出的位置，统筹好总供给和总需求的关系，增强宏观政策前瞻性针对性协同性，着力扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，不断巩固拓展经济稳中向好势头。
01:16:32|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领乌克兰东部的马拉科尔恰基夫卡。
01:12:53|【央行：要继续实施适度宽松的货币政策 促进经济稳定增长和物价合理回升】新浪财经3月31日讯，中国人民银行货币政策委员会召开2026年第一季度例会。会议分析了国内外经济金融形势，认为当前外部环境变化影响加深，世界经济动能疲弱，地缘冲突和经贸冲突多发频发，主要经济体经济表现有所分化，通胀走势和货币政策调整存在不确定性。我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展取得新成效，但仍面临供强需弱、外部冲击等问题和挑战。要继续实施适度宽松的货币政策，加大逆周期和跨周期调节力度，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，加强货币财政政策协同配合，促进经济稳定增长和物价合理回升。
01:11:11|【联合国：伊朗战事恐对中东地区各国造成至多近2000亿美元经济损失】新浪财经3月31日讯，联合国开发计划署3月31日发布报告显示，中东地区持续五周的军事冲突升级可能导致该地区各国经济损失相当于国内生产总值（GDP）的3.7%至6.0%，即1200亿至1940亿美元，超过该地区2025年的累计GDP增长。报告称，整体损失可能导致地区失业率上升至多4个百分点，造成约360万个就业岗位流失，并使多达400万人陷入贫困。
01:10:34|【分析师：投资者的担忧从通胀转向增长】新浪财经3月31日讯，盛宝银行的分析师表示，随着中东战争的持续，市场似乎正从对能源价格飙升引发的通胀冲击的担忧，转向对更明显的增长冲击的担忧。盛宝表示，这一转变“正日益给股市带来压力“，同时为债券和黄金提供了支撑，“因为投资者正在重新评估通胀风险和经济活动放缓之间的平衡“。飙升的能源价格——以及由此引发的市场对央行将加息的预期升温——此前曾对债券和黄金构成压力，推高了收益率。
01:07:10|【欧元区3月通胀升破2%目标 欧央行面临两难困境】新浪财经3月31日讯，欧元区通胀本月飙升并超过欧洲央行2%的目标，原因是油气价格大幅上涨，这加剧了政策两难，高昂能源成本拖累经济增长，同时也存在引发通胀螺旋的风险。欧盟统计局周二公布的数据显示，欧元区3月整体通胀率从上月的1.9%升至3月的2.5%，其中能源成本上涨4.9%。如果企业将成本上升计入售价，且劳工因实际可支配收入下降而要求更高工资，能源通胀的快速上升很容易扩散。欧洲央行行长拉加德上周表示，如果央行按兵不动，公众可能开始质疑其抗通胀决心，这即使在通胀冲击较大但不持久的情况下，也会增强加息的理由。金融市场目前预计欧洲央行今年将加息三次，首次可能在4月或6月。尽管包括德国央行行长内格尔在内的一些官员表示，最早在4月加息也是一个选项，但执委施纳贝尔等其他人则警告不要仓促行动。
01:06:33|市场消息：富士通将委托Rapidus生产先进人工智能芯片。
01:01:03|欧洲央行管委帕内塔：即便中东局势迅速平息，能源市场恢复有序状态也需要一段时间。必须密切关注通胀预期，防止通胀对工资的二次传导效应，确保货币政策保持适度并与欧洲央行的使命保持一致。
01:00:39|欧洲央行管委帕内塔：高度不确定性可能持续到战争急性期之后。
01:00:19|欧元区3月CPI年率初值 2.5%，预期2.6%，前值1.90%。 欧元区3月核心CPI年率初值 2.2%，预期2.4%，前值2.3%。
01:00:12|【伊朗官方通讯社IRNA：美国和以色列袭击伊朗一家大型制药企业】新浪财经3月31日讯，伊朗官方伊斯兰共和国通讯社(IRNA)援引社会保障投资公司的消息报道，伊朗最大的抗癌药物和麻醉剂生产商之一在周二早间遭到袭击。据报道，一条制药生产线遭受严重损坏。社会保障投资公司(Shasta)是伊朗最大的国有控股公司和投资基金之一，为约4000万伊朗人提供养老金和医疗保健服务。
00:59:05|【今日特朗普要闻】新浪财经3月31日讯， 1、特朗普威胁称，如果霍尔木兹海峡继续关闭，伊朗的能源设施将遭到威胁。美国白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普希望在4月6日截止日期前与伊朗达成协议。 2、据美国政府官员透露，特朗普已告知助手，即便霍尔木兹海峡仍基本处于关闭状态，他也愿意结束美国针对伊朗的军事行动。 3、特朗普30日接受采访时称，他对伊朗袭击以色列海法市一家炼油厂的回应“很快就会到来”。 4、美国白宫新闻秘书莱维特说，特朗普有意呼吁阿拉伯国家承担美对伊朗军事行动的费用，并称这是特朗普自己的一个想法。 5、周一马萨诸塞大学阿默斯特分校发布的民调显示，特朗普的支持率降至新低，更少受访者表示支持其政府针对伊朗的战争行动。 6、据报道，在特朗普威胁要接管古巴数周后，美国释放信号，表示正在软化对古巴的实际石油封锁。 7、美国劳工部3月30日发布拟议条例，旨在显著降低私募股权等另类资产进入美国401k退休计划的门槛。 8、最新民调显示，美国民众普遍对特朗普政府在健康议题上的优先事项感到失望，也显示民主党有机会争取卫生与公共服务部长小罗伯特·F·肯尼迪的MAHA支持者。 9、白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普希望国会结束国土安全部停摆。 10、美国共和党籍佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯当地时间3月30日签署法案，将该州棕榈滩国际机场更名为“唐纳德·J·特朗普总统国际机场”。
00:58:41|【上汽集团：拟将上汽芯聚基金份额转让给全资子公司】新浪财经3月31日讯，上汽集团公告称，上汽芯聚基金于2023年7月7日设立，认缴出资总额60.12亿元，公司作为有限合伙人认缴60亿元。截至公告披露日，公司已累计实缴31778.81万元，基金累计投资2个项目且未退出。为优化产业投资布局，公司拟将持有的全部基金份额转让给全资子公司上汽金控，已出资部分转让价33145.88万元，未出资部分为0元。本次变更不影响公司生产经营，对财务及经营状况无重大影响。
00:54:34|以色列军方发言人：我们已做好未来数周持续开展军事行动的准备。
00:43:56|【算法交易放大中东冲突引发的波动，欧洲利率市场创波动率纪录】新浪财经3月31日讯，受中东冲突影响，欧洲利率市场即将迎来有记录以来波动最为剧烈的一个月。市场波动的速度与幅度令部分基金经理认为，人工智能与算法交易正扮演愈发重要的角色。采用算法模型的对冲基金在债券与外汇市场中的影响力持续扩大，本月其在欧洲利率市场的交易量达到资产管理机构的两倍。
00:42:08|【欧洲天然气价格下跌，因交易员考量美国可能提前退出伊朗战争】新浪财经3月31日讯，欧洲天然气价格在早盘下跌，此前媒体报道称，美国总统特朗普告知其助手，即使霍尔木兹海峡在很大程度上仍然关闭，他也愿意结束对伊朗的军事行动。基准荷兰TTF天然气期货近月合约下跌2.9%，至53.42欧元/兆瓦时。荷兰合作银行能源策略师Florence Schmit表示：“TTF价格并未真正反映实地情况，即即使在霍尔木兹海峡开放之后，实际的长期供应中断问题依然存在。今日的价格波动与特朗普再次发出的有关这场冲突可能结束的消息相符，而且市场一如既往地以乐观看法来交易这场战争。“荷兰合作银行预测，第二季度天然气价格将平均在60欧元/兆瓦时左右。
00:38:06|阿曼原油官方售价5月期货价格涨至每桶124.05美元。
00:35:05|【上海首例“住房收购置换”模式签约 缓解新市民、青年人租房压力】新浪财经3月31日讯，3月31日，上海市首例“住房收购置换”模式在静安区正式签约。此次签约标志着静安区在市场化盘活存量住房、高效筹措保障性租赁住房领域实现突破性进展，为上海全市保租房筹集及住房改善工作提供了可复制、可推广的试点实践。仪式现场，居民施先生作为首例申请人，分别与区保障房公司签订存量房收购合同、与新建商品房项目开发企业签订买卖合同，标志着“住房收购置换”模式完成从房源收储、居民置换到保租房筹措的全流程落地。据介绍，“十五五”期间，静安区计划新增供应保租房约1.3万套（间）。作为上海中心城区，静安土地资源紧张，传统模式已难以完全满足保租房筹措的增量需求，为进一步拓宽房源筹措渠道，静安区开拓了“住房收购置换”这一创新模式，为保租房筹措注入新动能。（央视新闻）
00:30:50|【欧洲央行管委Muller称未来几季利率有可能上升】新浪财经3月31日讯，欧洲央行管理委员会成员Muller表示，由于伊朗战争带来的通胀影响，未来几个季度借贷成本可能不得不提高。这位爱沙尼亚官员周二表示，如果能源成本在较长时间居高不下，政策制定者将不得不采取行动。他表示，基于能源成本已维持高企的时间，欧洲央行的基线经济预测看起来已经有些乐观了。根据该基线预测，2026年的通胀率为2.6%。Muller在塔林对记者说：“未来几个季度利率很可能会上升。”
00:25:19|【平潭发展今日涨9.98% 2家机构专用席位净买入2.34亿元】新浪财经3月31日讯，平潭发展今日涨9.98%，成交额55.70亿元，换手率23.25%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入3.45亿元并卖出8780.74万元，2家机构专用席位净买入2.34亿元。成都系席位净买入9623.53万元，章盟主席位净卖出1.5亿元，宁波桑田路净卖出1.63亿元。
00:24:17|欧洲央行管委卡兹米尔：战争持续时间越长，欧洲央行就越需要采取果断行动。
00:23:16|【中国贸促会将提升“千团出海”行动质效】新浪财经3月31日讯，面对复杂严峻的国际贸易形势，全国贸促系统持续加大稳外贸工作力度。记者31日从中国贸促会3月例行新闻发布会上获悉，中国贸促会将提升“千团出海”行动质效，支持企业赴境外参展办展，统筹推动企业出海拓市场和全球产业布局。 新修订的《中华人民共和国对外贸易法》已于3月1日起正式施行。其中，第九章专章对对外贸易促进进行了规范，明确规定“中国国际贸易促进组织按照章程开展对外联系，举办展览，提供信息、咨询服务和其他对外贸易促进活动。” “这为中国贸促会作为中国最大的全国性贸易投资促进机构依法办事，以法治思维和法治方式推进‘十五五’贸易促进工作奠定了坚实基础。”中国贸促会新闻发言人王冠男在例行新闻发布会上表示，依据新修订的对外贸易法第六十三条关于鼓励对外贸易经营者开拓国际市场的规定，中国贸促会将提升“千团出海”行动质效，支持企业赴境外参展办展，统筹推动企业出海拓市场和全球产业布局，促进更多中外企业成为“零距离”实打实的合作伙伴，让中国机遇成为世界机遇。 近年来，随着全国贸促系统“千团出海”行动持续推进，更多企业加快“走出去”步伐。数据显示，2025年，中国贸促会组织2144个团组赴92个国家和地区考察洽谈，广东、山东贸促系统分别组织94个和75个企业团组走出国门。(新华社)
00:22:48|【金属价格上涨，伦敦矿业股走高】新浪财经3月31日讯，随着金属价格小幅走高，伦敦矿业股在前市上涨。铜矿商Antofagasta领涨英国富时100指数，涨幅为3.2%，是该指数中涨幅最大的成份股。与此同时，贵金属矿商Fresnillo、Hochschild Mining和Endeavour Mining均上涨约2.45%。大宗商品巨头嘉能可上涨1.5%，而多元化矿商英美资源集团和力拓分别上涨1.3%和2.3%。这些股票上涨之际，金价上涨0.8%，至每盎司4,594.80美元，银价上涨3.8%，至每盎司73.25美元。与此同时，由于海湾地区冶炼厂遇袭可能导致供应中断，铝价有望实现超过10%的月度涨幅。伦敦金属交易所三个月期铝价上涨2.5%，至每吨3,487.50美元。
00:22:37|卡塔尔政府数据显示，该国2月出口总额为242.2亿里亚尔，同比下降13.5%。
00:21:24|【伊朗革命卫队多点打击美以目标】新浪财经3月31日讯，据伊朗伊斯兰共和国广播电视台3月31日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军当天表示，对美以多个目标实施打击，并重申完全控制霍尔木兹海峡。 报道说，革命卫队当天发动“真实承诺-4”行动第88波攻势，革命卫队海军发射弹道导弹击中波斯湾中部的一艘以色列集装箱船；阿联酋沿海一处美军伪装掩体的集合点被无人机摧毁；美国第五舰队在巴林国际机场附近部署的防空系统被无人机打击；美军位于科威特的艾哈迈德·贾比尔空军基地的两套雷达也被精准摧毁。 革命卫队海军表示，在最高指挥部命令下已完全掌控霍尔木兹海峡，任何敌方活动都将在导弹和无人机打击范围内。(新华社)
00:21:06|【巴拿马华人举行活动纪念抵巴172周年】新浪财经3月31日讯，3月30日，数十位华人代表来到位于巴拿马运河西侧的华人抵巴150周年纪念碑旧址，纪念首批华人以契约劳工身份抵达巴拿马172周年。(新华社)
00:20:46|【伊朗媒体：伊朗议会相关委员会通过霍尔木兹海峡法案】新浪财经3月31日讯，据伊朗半官方媒体法尔斯通讯社援引一名委员会成员消息报道，伊朗国家安全委员会已通过一项法案，拟对霍尔木兹海峡通行征收费用。以里亚尔计价实施金融结算与通行收费制度。禁止美国、以色列船只通过该海峡。明确伊朗及其武装力量的主权职能。禁止参与对伊朗单边制裁的国家船只通行。
00:20:25|【爱威科技：2026年1-3月取得5项境内专利证书】新浪财经3月31日讯，爱威科技公告称，2026年1月1日至3月31日，公司共取得境内专利证书5项，其中发明专利2项、实用新型专利2项、外观设计专利1项。上述专利均为自主研发，分别于2026年1月2日、1月6日、1月27日、3月27日获得授权。这些专利的取得对公司生产经营无重大影响，但利于完善知识产权保护体系，提升核心竞争力。
00:17:00|【投资者下调对英国央行4月份加息的预期】新浪财经3月31日讯，随着通胀担忧的消退，投资者降低了对英国央行4月份加息的预期。此前报道称，美国总统特朗普告诉其助手，他愿意结束伊朗战争，即使霍尔木兹海峡仍然关闭。数据还证实，英国经济在2025年最后三个月仅增长0.1%。此前，英国央行决策者艾伦·泰勒、Megan Greene和萨拉·布里登于上周暗示，目前可能倾向于将利率维持在3.75%。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场预计英国央行4月份加息25个基点的可能性为57%，低于上周末的87%。
00:16:32|消息人士称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯乌斯季-卢加港俄罗斯国家石油管道运输公司（Transneft）的原油装载设施。
00:11:28|【报告：油价最有可能出现迅速而猛烈的上涨】新浪财经3月31日讯，瑞士宝盛的Norbert Rucker在一份研究报告中称，油价的上涨最有可能既迅速又猛烈。他说：“普遍的论点暂时仍然有效：伊朗战争很可能遵循通常的地缘政治模式，导致短暂但非常剧烈的能源价格飙升。“他指出，话虽如此，持久而混乱的局面也是有可能的。在这种情况下，可能会产生全球性的持久经济影响，各国央行可能转向偏紧缩立场，金融市场也可能出现更明显的避险交易。近月西得州中质油期货下跌0.4%，至每桶102.45美元；近月布伦特原油期货持平于每桶112.76美元。
00:11:06|【美国务院鼓动使领馆利用X平台对抗反美宣传】新浪财经3月31日讯，美国国务院3月30日指示所有驻外使领馆“对抗外国宣传”，与美军专职“心理战”的行动小组合作解决“虚假信息”泛滥问题。美国务院同时强调，企业家马斯克名下的社交媒体X平台应成为这些行动的“创新”辅助工具。这份电报由美国国务卿鲁比奥3月30日签署。电报称，X平台的普通用户事实核查系统“社区注释”是剔除“虚假信息”的“创新”工具。 (新华社)
00:09:24|【国投集团纳米级微振动实验室投运】新浪财经3月31日讯，据国家开发投资集团有限公司消息，近日，国投集团旗下中国电子工程设计院股份有限公司（中国电子院）建设的纳米级微振动实验室在雄安新区正式投运，将为我国高端制造业自主发展提供关键支撑。 (新华社)
00:05:47|【外资3月份净抛售233亿美元韩国股票，创历史纪录】新浪财经3月31日讯，受持续不断的中东冲突加剧避险情绪的影响，外国投资者本月净卖出韩国股票的金额创下新的月度纪录。韩国交易所（KRX）周二公布的数据显示，3月份外国投资者净卖出韩国股票总额达35.7万亿韩元（约合233亿美元）。相比之下，韩国散户投资者本月净买入韩国股票达32.8万亿韩元。
00:05:22|雪佛龙警告称，现有石油和天然气田的自然产量下降可能会在未来十年造成非常之大的供应缺口，相当于“五个沙特产油规模”，这凸显了所需投资的规模之大。
00:04:36|【联合利华将冻结全球招聘 伊朗战争推高运输成本】新浪财经3月31日讯，由于伊朗战争导致成本上升，联合利华将在全球冻结招聘三个月。这项举措是这家多芬(Dove)肥皂制造商更广泛缩减开支计划的一部分，其中还包括裁员和调整奖金结构。与此同时，联合利华正与美国调味料制造商McCormick & Co.就出售其大部分食品业务深入谈判。路透周一晚些时候率先报道了招聘冻结的消息。发言人在声明中表示，鉴于外部环境充满不确定性，联合利华决定暂时停止招聘，并补充指出，联合利华依然是一家灵活的企业，并将随时根据需要调整计划。
00:00:35|土耳其央行通过传统方式开展为期一周、规模为 4 吨的黄金兑里拉售方掉期拍卖。
00:00:01|【美国许诺打通硝烟中的霍尔木兹海峡 航运业却不想“要钱不要命”】新浪财经3月31日讯，霍尔木兹海峡仍笼罩在硝烟之中，航运业者对“全面回归”该水道依旧心存疑虑，这给特朗普政府拟通过美国支持的保险与海军护航来打通这条关键航道的计划泼了一盆冷水。总部位于华盛顿的咨询公司Rapidan Energy Group总裁Bob McNally表示：“目前这是一个无法控制的风险。只有在伊朗的军事能力遭到削弱之后，保险费率才会下降——商业运营商才会更有意愿为货物投保，运送货物进出霍尔木兹海峡。”尽管如此，在大约三周前美国宣布一项由美国国际开发金融公司推出、规模达200亿美元的海事再保险项目的背景下，美国政府官员仍公开表示乐观，认为通过霍尔木兹海峡的石油、化肥及其他货物运输量将回升。
