23:53:04|【美军加油机现身以色列机场】当地时间5月19日，美军加油机被目击到停放在以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场跑道上。目前尚不清楚这些军机已在机场停留了多久。美国总统特朗普当天告知美国议员，与伊朗的战争将“非常迅速”地结束。他当天早些时候还曾表示，美国可能需要再次打击伊朗。特朗普还称，5月18日那天，“只差一个小时”，他就要下令打击伊朗了。 （CCTV国际时讯）
23:52:15|【伊朗革命卫队：美以若再动武 战火将蔓延至中东以外地区】当地时间20日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明，严厉警告美国和以色列如果再次对伊朗发动袭击，区域战争的规模将被彻底打破。战火将蔓延至中东地区之外。革命卫队强调，如果针对伊朗的侵犯再次发生，伊朗将予以毁灭性打击。反击将出现在美以意想不到的地方。声明还称，伊朗军队将在真实的战场上展现实力，绝不会仅仅停留在空洞的声明与网络宣泄中。近期，美国和以色列多次威胁将重新对伊朗发起军事行动。（央视新闻）
23:47:23|【交易员权衡特朗普关于伊朗的最新言论之际油价下跌】在美国总统特朗普于最新言论中表示伊朗战争将“很快“结束之后，油价下跌1%。在欧洲交易时段早盘，布伦特原油下跌1%，至每桶110.15美元，而西得州中质油期货下跌1.1%，至每桶103.30美元。特朗普周二表示，他取消了针对伊朗的计划袭击，但如果没有达成协议，美国可能不得不对德黑兰进行“另一次重大打击“。与此同时，美国在印度洋扣押了一艘与伊朗有关的油轮。三菱日联(MUFG)的分析师表示，美国原油库存下降和持续的地缘政治不确定性继续支撑油价保持在每桶100美元上方。然而，不断上升的全球债券收益率和对经济增长放缓的担忧正在限制进一步的上涨动力。
23:34:27|【伊朗警告若再遭袭战火将溢出中东】伊朗伊斯兰革命卫队今天（5月20日）发布声明警告称，如果伊朗再次遭袭，战火将溢出中东地区。 （CCTV国际时讯）
23:31:28|伊朗革命卫队：如果再次对伊朗发动攻击，战争将扩展至地区之外。
23:27:20|【金价因加息担忧扩大跌幅】随着美伊谈判缺乏进展加剧了通胀担忧和对加息的预期，受美元走强影响，金价延续了上一交易日的跌势。在欧洲市场早盘交易中，纽约期金下跌0.6%，至每盎司4,485.90美元。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示：“与伊朗战争相关的能源价格飙升引发了全球债券市场的广泛抛售，并将美国30年期国债收益率推高至上一次在2007年金融危机期间出现的水平。”“自冲突开始以来，金价目前已下跌约15%。“交易员目前正在等待定于周三晚些时候公布的美联储4月份会议纪要，以寻找有关利率路径的更多线索。
23:23:53|【英国国债收益率下跌，受弱于预期的英国通胀数据影响】英国国债收益率下跌，此前4月份低于预期的通胀数据缓解了人们对英国央行未来几个月可能大幅加息的担忧。英国4月份同比整体通胀率从3月份的3.3%回落至2.8%。“虽然整体通胀率短期内可能走低，但如果能源成本继续上升，或者第二轮效应开始显现，这种回落可能只是昙花一现，这就是风险所在，”Moneyfarm的Richard Flax在一份报告中表示。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率下跌4.6个基点，最新报5.075%。
22:54:15|法国国防部长：无法确定霍尔木兹海峡已布设水雷。
22:50:32|现货白银日内涨2%，现报75.17美元/盎司。
22:49:45|现货白银突破75美元/盎司，日内涨1.81%。
22:49:44|【美伊冲突美国人多掏3064亿油费 美国工资增幅3年首次跑输通胀】美伊谈判陷入僵局，全球油价持续飙升。最新数据显示，战争期间美国人在汽油上的累计开销同比激增约450亿美元（约合3064亿元人民币），吞噬了中低收入家庭的大量薪水。《华尔街日报》指出，汽油价格高企，也导致美国人的薪资增幅在三年来首次跑输通胀。“美国人的加薪幅度已跟不上日益上涨的生活成本。”加油站也感受到了这种影响。纽约联邦储备银行研究显示，随着3月份以来油价飙升，年收入低于12.5万美元（约合人民币85万元）的家庭减少了总体的加油量。
22:39:37|【英国通胀数据公布后英镑波动不大】英镑波动不大，尽管数据显示英国4月份通胀放缓幅度超出预期。4月份同比通胀率较3月份的3.3%降至2.8%，反映了政府为降低家庭能源账单而采取的措施。接受调查的经济学家此前预计通胀率将降至3.0%。Aberdeen经济学家Luke Bartholomew在一份报告中表示，这将进一步减轻英国央行在短期内加息的压力。“但就伊朗冲突对通胀的影响而言，我们肯定还没有走出困境，“他说。英镑平盘报1.3390美元。欧元平盘报0.8661英镑。
22:36:24|【美债持续攀升 亚洲股市承压 市场关注盘后英伟达财报】全球债券市场抛售潮持续，投资者押注美联储今年或需加息。 基准10年期美债收益率隔夜升至4.687%，创16个月新高；30年期收益率攀升至5.198%，为2007年以来未见的水平。摩根士丹利资本国际（MSCI）除日本外亚太股指周三下跌0.7%，连续第四个交易日收低；日本日经指数跌1.5%，为连续第五日下行。 韩国综合股价指数下跌1.7%。三星电子股价回落1.4%，此前其工会宣布将于周四起举行为期18天的罢工，威胁全球半导体供应链稳定。 IG集团分析师Tony Sycamore表示：“目前来看，在经历一轮异常强劲的反弹后，市场出现回调仍属我的基本判断。美债收益率飙升显然在市场引发波动，如今已成为市场焦点。 “英伟达财报或许会大幅超出预期……但我对此存疑。我认为英伟达已难以像过往那样惊艳市场、震撼全场，这类高光表现恐难再现。” 芯片巨头英伟达将于周三美股收盘后公布一季度财报，市场预期一如既往地极高。伦敦证券交易所集团（LSEG）分析师调查的中位预测显示，其营收预计增长近80%，接近790亿美元。
22:33:44|英国利率期货显示，截至12月英国央行累计政策紧缩幅度约为52个基点，周二该预期约为60个基点。
22:32:30|瑞典央行扬松：春季以来，更严峻通胀情景的风险有所上升。
22:32:26|瑞典央行扬松：我当然不打算宣布风险已经完全解除。
22:32:21|交易员减少对英国央行加息的押注，预计2026年之前加息幅度将达到54个基点。
22:32:05|瑞典央行扬松：我仍未放弃希望，认为（此次冲击的）影响可能相对有限，在瑞典尤其如此。
22:31:47|瑞典央行扬松：所有货币政策制定者都在努力探寻中东冲突后供应冲击的影响范围究竟有多广。
22:26:32|中俄元首签署两国关于进一步加强全面战略协作、深化睦邻友好合作的联合声明。（新华社）
22:22:15|俄罗斯国防部：演习期间，核部队确保了核弹药运送至导弹旅野战储存设施。
22:21:37|俄罗斯国防部：核力量演习期间演练了提升部队编队至最高战备等级的流程。
22:11:32|【习近平同俄罗斯总统普京大范围会谈结束】5月20日，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京大范围会谈结束。（央视新闻）
22:08:56|【中东战火致日本纳豆涨价停售】中东紧张局势导致霍尔木兹海峡航运受阻，高度依赖进口能源的日本因石脑油这一石油衍生品供应短缺而头疼不已。日本建筑、食品加工、日用品生产等行业都已感受到石脑油短缺带来的冲击，石脑油短缺问题正以多种形式在日本呈现。石脑油的短缺已经导致日本新建住房面临延迟交付的窘境。三菱地所的子公司等开发商开始就有关情况向签约客户等方面发出通知。在日本福冈，一座房子建造的进度已经落后于计划，原因是石脑油供应短缺，导致建筑材料涨价，甚至无法按时供货。日本多家食品企业近日宣布，将更改包装，减少彩色印刷。同时，因包装材料和大豆的价格上涨，日本味滋康公司19种纳豆产品将自6月起提价6%至20%，另有4种纳豆产品本月早些时候已停售。日本大王制纸公司也计划8月起涨价至少15%，所涉产品包括面巾纸、手纸、厨房用纸、尿布和清洁用品。（央视财经）
22:08:08|日本首相高市早苗：可能的额外预算主要旨在应对中东局势。
22:01:45|英镑兑美元汇率在英国CPI数据公布后延续跌势，下跌0.1%至1.3376。
22:00:41|英国4月核心CPI同比上涨2.5%；预计+2.6%。
22:00:26|英国4月CPI月率 0.7%，预期0.9%，前值0.70%。
22:00:12|德国4月PPI月率 1.2%，预期1%，前值2.50%。
21:46:07|俄罗斯下诺夫哥罗德州州长称，该州两处工业场地遭无人机袭击后起火。
21:13:12|【市场消息：美国特使威特科夫将于近期出访俄罗斯】克里姆林宫随行记者亚历山大・尤纳舍夫援引俄方谈判代表基里尔・德米特里耶夫消息在社交平台上透露，美国特使史蒂文・威特科夫即将前往莫斯科进行访问。身为俄乌和谈斡旋人的威特科夫，上一次到访俄罗斯是在今年1月。注：1月23日美方特使与俄方举行乌克兰问题会谈，双方并未取得实质性突破。
20:53:02|【全球长期债券收益率攀升至近二十年来的最高水平】长期国债遭大举抛售，推动收益率攀升至全球金融危机时期以来高位，业内策略师警示，债市跌势仍有延续空间。受油价上涨带动，全球通胀预期大幅升温，彭博统计的十年期及以上主权债券平均到期收益率，已升至2008年7月以来最高水平。伊朗局势动荡致使霍尔木兹海峡这条关键航运要道通行受阻，国际原油价格随之大涨。巴克莱银行伦敦研究部门主管帕特里克・科菲表示：“财政现状、持续存在的通胀风险、地缘政治不确定性，再加上投资者投资诉求趋于严苛，多重因素正推动市场对长久期资产进行大范围重新定价。短期内，除霍尔木兹海峡恢复正常通航外，几乎没有其他利好因素能彻底扭转当前债券抛售行情。”自伊朗局势冲突爆发以来，美国30年期美债收益率飙升近60个基点，触及5.20%，创下2007年7月以来新高。与此同时，受政治危机冲击英国国债市场影响，英国同期限债券收益率攀升至1998年以来峰值，超越澳大利亚，成为发达市场中收益率最高的品种。
20:46:49|当地政府称，俄罗斯下诺夫哥罗德州遭到无人机袭击。
20:46:20|【美国副总统万斯：美国不能充当“世界警察”】美国副总统万斯19日在白宫记者会上说，关于媒体报道美国最近取消本月向波兰部署一支4000多人美军部队的计划，“不是削减，而是一次例行轮换推迟”。万斯说，他认为这对欧洲而言“并非坏事”，实际上是“鼓励欧洲承担起更多的自主责任”。他说，美国不能充当“世界警察”，“且欧洲必须更多地依靠自身力量站稳脚跟。这将继续是我们的对欧政策”。万斯还说，这些美军人员可能会被派往欧洲其他地区，有关美国正在“大规模撤军”的说法并不准确，他认为许多欧洲媒体对此事反应“有些过度了”。（新华社）
20:45:54|【首艘韩国超级油轮尝试穿越霍尔木兹海峡】一艘韩国籍超级油轮正尝试穿越霍尔木兹海峡，若顺利通行，将成为首艘完成该航线通行的韩国此类大型油轮。船舶追踪数据显示，满载科威特原油的 “环球胜者号”（Universal Winner） 于周三早间显示已驶入航道，位置处于伊朗拉拉克岛以南，该水域为伊朗方面认可的霍尔木兹海峡通行路线。这艘超大型原油运输船隶属于韩国现代商船集团，船舶目的地标注为韩国蔚山。本月早些时候，该公司一艘散货船曾在霍尔木兹海峡遭遇袭击，目前现代商船暂未回复邮件问询。
20:44:04|市场消息：首艘韩国超级油轮尝试穿越霍尔木兹海峡。
20:42:05|【中国代表：在维持停火的基础上尽快重开霍尔木兹海峡】中国常驻联合国代表傅聪19日在安理会中东问题紧急公开会上发言，敦促各方保持克制、避免海湾紧张局势进一步升级。傅聪说，阿联酋巴拉卡核电站相关设施日前遭到无人机袭击，这一危险和不负责任的行动给国际社会拉响了警报。中方对事件深表关切。只要武装冲突不停息，其对地区核设施的安全风险就始终存在。当前中东战事的源起是美国和以色列对伊朗的非法武力袭击。这场战事本不该发生。早一点找到解决出路，对美伊双方有利，也对地区各国乃至整个世界有利。（新华社）
20:16:08|【北约盟友敦促美方明确欧洲撤军事宜】外交官透露，自周四起，北约将在赫尔辛堡召开外长会议，欧洲各国拟于会上向美国务卿鲁比奥施压，要求美方就撤军计划作出明确表态。（英国金融时报）
20:00:35|【印度准备派油轮穿越霍尔木兹海峡 以获取新的能源供应】据知情人士透露，印度准备派船通过霍尔木兹海峡，从中东供应商处装载能源货物。这将是伊朗冲突爆发以来，印度首次采取这一行动。知情人士称，相关计划已经敲定，一旦政府最终批准，船只将开始尝试穿越海峡。由于讨论内容未公开，这些人士要求匿名。他们未透露具体的运输时间或涉及的规模。一位知情人士表示，国有的印度航运公司一旦获得印度海军的批准，并且得到炼油厂的业务后，就准备重返波斯湾。目前尚不清楚正在分别对该海峡及周边水域实施封锁的伊朗和美国是否允许印度船只通过这一水道。双方的同意将是相关计划能否顺利实施的关键。
19:56:31|【习近平谈中东局势】5月20日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京举行会谈。习近平指出，中东海湾地区局势正处于战和转换的关键节点。全面止战刻不容缓，重启战端更不可取，坚持谈判尤为重要。 战事尽早平息有助于减少对能源供应稳定、产业链供应链畅通和国际贸易秩序的干扰。我提出维护和促进中东和平稳定的四点主张，就是希望进一步凝聚国际社会共识，为缓局降温、止战促和作出贡献。 （新华社）
19:32:12|【国台办：解放军有关军事行动是严正警告，是必要、正义之举】5月20日上午，国台办在新闻发布厅举行例行新闻发布会，发言人朱凤莲就近期两岸热点问题回答记者提问。会上有记者提问：卓荣泰19日称，解放军的军演是“整个地区不安、破坏稳定的最大的根源”，希望两岸之间可以进行“健康有序的交流、平等尊严的对话”。请问对此有何评论？国台办发言人朱凤莲表示，民进党当局顽固坚持“台独”分裂立场，大肆勾连外部势力谋“独”挑衅，是破坏台海和平稳定的祸根乱源。我们对一切“台独”分裂行径决不容忍、决不姑息。解放军有关军事行动是对“台独”分裂势力和外部干涉势力的严正警告，是捍卫国家主权和领土完整的必要、正义之举。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，我们愿意同台湾各政党、团体和社会各界人士加强交流对话，推动两岸关系和平发展，为台海谋和平，为同胞谋福祉，为民族谋复兴。
19:27:58|【商务部美大司负责人解读中美经贸磋商初步成果：关于吉隆坡经贸磋商联合安排延期】问：本次磋商中，双方是否就吉隆坡经贸磋商联合安排延期进行讨论？答：2025年10月，中美双方在吉隆坡就解决各自关切的经贸问题达成联合安排，将部分关税和非关税措施暂停实施至2026年11月10日，包括美方24%对等关税和中方相关反制措施；美方出口管制50%穿透性规则和中方相关出口管制等措施；美方对华海事、物流和造船业301调查措施和中方相关反制措施等。相关安排对中美经贸关系稳定意义重大，推动相关安排延期符合两国共同利益，也符合国际社会期待。本次磋商中，中美双方重申将继续落实好前期经贸磋商成果，双方经贸团队将保持密切沟通磋商，推动吉隆坡经贸磋商联合安排延期，为两国经贸合作提供更加稳定的政策环境和市场预期。
19:25:55|【商务部美大司负责人解读中美经贸磋商初步成果】关税是中美经贸关系中的关键问题之一。2025年以来，中美双方围绕关税开展多轮磋商，推动“关税战”降温。2026年2月，美国最高法院裁决美政府依据《国际紧急权力法案》（IEEPA）加征的关税违法，此后，美国对全球众多贸易伙伴相继发起两起301调查，并表示将以新的301关税替代前期IEEPA关税。本次经贸磋商，中美经贸团队围绕关税问题深入沟通，就有关双边关税做出安排。希望美方信守承诺，未来无论以何种理由加征或替代对华关税，美对华关税水平都不能超过吉隆坡经贸磋商联合安排的水平，并通过后续磋商，进一步取消对华有关单边关税，为双方拓展经贸合作创造积极条件。同时，双方原则同意在贸易理事会项下讨论同等规模产品对等降税框架安排，规模各为300亿美元或更多，对双方商定的彼此关注产品，有望适用最惠国税率甚至更低。这一安排落地后，不仅有利于稳定和拓展中美双边贸易，也将为全球开放合作提供有益借鉴。双方经贸团队将保持密切沟通，商定具体安排并尽快推动实施。（商务部网站）
18:21:56|【习近平将同俄罗斯总统普京大范围会谈】5月20日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京举行大范围会谈。（央视新闻）
18:17:53|【习近平将同俄罗斯总统普京小范围会谈】5月20日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同来华进行国事访问的俄罗斯总统普京举行小范围会谈。（央视新闻）
18:08:30|【美国中央司令部：美军正继续全面执行针对伊朗的海上封锁行动】当地时间5月19日，美国中央司令部表示，美军正继续全面执行针对伊朗的海上封锁行动，阻止商业贸易进出伊朗港口。美国中央司令部称，目前已有89艘商业船只被重新引导，以确保相关船只遵守美国封锁措施。
17:39:23|【美军缩减驻欧旅级战斗队】美国国防部19日发表声明说，已将美军驻欧洲的旅级战斗队总数从4个缩减至3个，这使得美军驻欧洲旅级战斗队规模回到2021年的水平。声明说：“这一决定是对美国在欧洲军事部署态势进行全面、多层次评估后作出的。受此影响，美军向波兰的兵力部署将出现临时推迟。”声明说，依据对美国战略及作战需求的进一步分析，并结合盟友为欧洲防务贡献兵力的能力，国防部将最终确定上述部队及其他驻欧美军的后续部署安排。开展此项分析旨在推动美国总统特朗普在欧洲及其他战区实施的“美国优先”议程，具体举措包括“激励并协助北约盟友承担起欧洲常规防务的主要责任”。美国陆军代理参谋长克里斯托弗·拉尼夫15日在国会听证会上说，国防部长赫格塞思下令取消陆军第一骑兵师第二装甲旅战斗队原定为期9个月在波兰的轮换部署。特朗普2日接受采访时表示，美国计划大幅削减驻德国的美军部队，撤军人数将“大大超过”五角大楼1日宣布的5000人。一些批评者认为，撤军意在报复那些没有加入美国对伊朗军事行动的北约盟友。
17:36:36|现货黄金失守4460美元/盎司，日内跌0.53%。
17:36:31|纽约期金失守4460美元/盎司，日内跌1.15%。
17:36:09|纽约期金失守4470美元/盎司，日内跌0.97%。
17:32:10|现货黄金失守4470美元/盎司，日内跌0.28%。
17:30:42|【黄金期货瞬时波动系有某客户申报较大手数卖出指令全部成交所致】2026年5月19日21时04分，AU2606合约出现瞬时价格下跌，行情随后快速恢复。记者5月20日从上期所获悉，经核查，系有某客户申报较大手数卖出指令全部成交所致。上期所表示，该所将持续做好市场监控工作，同时提醒投资者做好交易风险控制。（证券时报）
17:02:49|【英媒：霍尔木兹海峡通航量回升】英国航运媒体《劳埃德船舶日报》19日在社交媒体上援引追踪数据称，5月11日至17日，至少有54艘船穿越霍尔木兹海峡，而前一周仅有25艘。报道指出，尽管美国继续对进出伊朗港口的船只实施封锁，但上周通过霍尔木兹海峡的船运量显著上升。报道特别提到，阿联酋阿布扎比国家石油公司旗下一艘液化天然气运输船以关闭船舶自动识别系统的方式驶入海湾水域。另据总部位于英国的温沃德海事分析公司统计，5月18日共有19艘船舶通过霍尔木兹海峡，其中9艘驶入波斯湾，10艘驶出波斯湾。当天驶入船只包括悬挂印度、斯里兰卡等国旗帜的货船；驶出船只包括1艘油轮和9艘货船，其中5艘悬挂伊朗旗帜。（新华社）
16:59:05|【中金财富期货：黄金作为高油价最受损的品种之一，短期内依然偏弱】中金财富期货观点称，随着油价的上涨，市场对美联储12月加息25个基点的概率定价已升至41.7%，加息50个基点的概率则从一周前的4.7%升至15.7%。2026年加息概率更一度飙升至逾80%。黄金市场延续下跌，黄金作为高油价最受损的品种之一，短期内依然偏弱。
16:43:07|【特朗普说希望“非常迅速”地结束伊朗战事】美国总统特朗普19日在白宫说，他希望“非常迅速”地结束伊朗战事。 特朗普说：“我们会非常迅速地结束这场战争。他们（伊朗）不会拥有核武器。希望我们能以一种非常体面的方式了结此事。” 特朗普还称，伊朗“迫切希望达成协议，已经厌倦了这场战事”。 过去一段时间，特朗普已多次表示伊朗战事接近结束。(新华社)
16:36:00|【多笔大宗期货交易砸盘 美债市场“缴械投降”】一系列美国国债期货大宗卖盘，加剧了这一规模达31万亿美元的政府债券市场跌势。由于投资者担心通胀卷土重来，市场开始计入更高的利率预期。长期美债收益率周二升至2007年以来最高水平，而5年期和10年期国债期货的大宗抛售，更是令市场雪上加霜。根据汇编数据，这些期货交易发生在美国早盘交易疯狂的一个小时内，交易额相当于150亿美元的当前10年期国债现券。“美国国债市场出现了一次典型的投降式交易日，”Archr LLP的创始合伙人Alan Taylor表示，并称抛售潮被“多位大宗卖家”推波助澜。此次抛售潮再次表明，战争引发的能源价格飙升加剧了通胀担忧，促使市场押注包括美联储在内的各国央行需要加息。周二的期货定价显示，市场认为到年底加息的概率为85%，而5月1日时尚未反映出任何加息预期。
16:18:44|【中信证券：预计美国今年通胀中枢将被明显推升】中信证券研报称，美国CPI与PPI数据过热，通胀压力超出市场预期，叠加近期美联储官员讲话强调通胀风险并且暗示未来加息的可能性，推动市场开始price in 2027年加息的风险，进而导致美债利率在2026年5月11日-15日大幅上升。考虑到美伊冲突长期化的风险在不断提升，预计美国今年通胀中枢将被明显推升，需警惕油价上行风险以及通胀压力将构成美债利率的上行风险。
16:03:08|【华泰证券：美联储明年可能有必要加息】华泰证券研报称，去年下半年，美联储降息暂停，或意在为新任美联储主席留出空间。今年1月特朗普提名沃什接任美联储主席后，市场普遍预期下半年重启降息。然而，年初至今美国经济基本面、市场环境、及美联储人事均发生了一些超预期的变化。市场非但不再定价美联储今年下半年降息，同时还出现了对明年加息的定价。在重新评估最新的信息，尤其是在美国上市公司一季报后市场资本开支预期大幅上修、金融条件明显宽松后，华泰证券认为，美联储今年下半年的确很难再降息，且按目前趋势，明年或许有加息的必要性。华泰证券最新的基准假设是：美联储今年维持政策利率不变，但指引将比此前偏鹰。明年中性预测是加息两次，高于目前市场预期，主要基于名义增长较为乐观的基准假设。然而，这一预测仍面临美国经济基本面、地缘政治变化以及全球增长等诸多不确定性。
15:51:04|【金价因可能的技术性反弹而微涨】隔夜近月黄金期货结算价下跌1%后，金价因可能的技术性反弹而微涨。然而，由于美国和伊朗在潜在的和平协议上分歧依然很大，涨幅可能受限，在此背景下，总统特朗普先是取消使用武力，随后又再次发出武力威胁。FFA Kings的Fadi Al Kurdi在一封电子邮件中表示：“在收益率上升和美元坚挺的情况下，金价可能会继续面临一些压力。“这位创始人兼首席执行官表示：“中东地缘政治局势持续的不确定性以及由此导致的高油价可能会继续支撑美元和美债收益率，从而拖累黄金等无收益资产。“现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,489.57美元。
15:35:29|特朗普谈及伊朗：伊朗绝不可能拥有核武器。
15:34:56|特朗普：伊朗非常想达成协议。
15:34:28|特朗普谈伊朗：我们将非常迅速地结束这场战争。
15:33:04|现货黄金突破4490美元/盎司，日内涨0.19%。
15:28:29|保尔森：当前就业市场的稳定态势“不同寻常”。
15:28:09|保尔森：若伊朗冲突持续，将进一步加剧通胀与失业率上行风险。
15:26:37|美联储保尔森：当前劳动力市场已接近充分就业。
15:26:01|美联储保尔森：评估人工智能对生产率和通胀的影响尚处于早期阶段。目前通胀与经济前景的风险都“极高”。
15:21:24|美联储保尔森表示，收益率波动是由实际利率驱动的，而非通胀。
15:20:48|美联储保尔森：若经济增速升至潜在水平上方，或出现其他通胀风险，或将考虑适当加息。
15:19:13|【美国参议院的程序性投票显示对伊朗战争的反对声音增强】由共和党控制的美国参议院周二在一次程序性投票中，对继续进行伊朗战争表现出越来越强的反对意见，这反映出人们对这场给美国人造成经济损失对外冲突的政治不安情绪日益加深。来自路易斯安那州的参议员Bill Cassidy与其他三位共和党籍参议员一起投票支持一项停止敌对行动的决议，使其得以进入最终投票阶段。这是Cassidy首次支持这项决议。50比47的投票结果清楚地表明，在特朗普考虑对伊朗发动新一轮军事行动之际，对军事行动的支持正在减弱。目前尚不清楚该决议最终能否在参议院获得通过。
15:10:26|【国泰海通：中东冲突海峡受阻 运价中枢大幅飙升】国泰海通发布研报称，中东冲突致海峡受阻，运价中枢大幅飙升，原油进出口同步缩减、亚洲影响直接显著，美俄延布出口增长部分填补缺口，油运迎来超级牛市，中国船队运营效率高于行业，预计2026Q2业绩大增有望继续好于预期。
15:05:23|美联储保尔森：劳动力市场稳定，消费放缓但仍具韧性。
15:03:10|【美联储Paulson：当前政策合适，但考虑长期维持利率或加息是“健康”的】美国费城联储主席Anna Paulson表示，在价格压力依然高企的背景下，当前的利率水平在目前是合适的，正对通胀施加下行压力。不过，投资者开始考虑可能需要加息的情景是“健康”的。“货币政策具有温和的限制性，这种限制性有助于遏制关税以及中东冲突引发的价格上涨所带来的影响。综合考虑这些……因素，我认为当前的货币政策立场是合适的，”Paulson在为亚特兰大联储会议准备的演讲稿中表示。
15:01:43|美联储保尔森： 维持利率不变，有助于研判经济走势。
15:01:30|美联储保尔森：市场开始考量利率维持不变甚至上调的情形，这一态势实属良性。
15:01:10|美联储保尔森：通胀水平仍处于过高区间。
15:00:34|美联储保尔森：交易员定价反映美联储将长期暂停加息、不排除后续可能加息，这种状况是“良性的”。
15:00:18|美联储保尔森： 若就业市场维持平稳态势，唯有通胀回落再度取得进展，降息举措才具备合理性。
14:55:25|【5月20日隔夜要闻一览】 1、特朗普威胁将在未来几天恢复对伊朗的打击。 2、以色列高层评估认为美方仍倾向对伊重启军事行动。 3、谷歌核心搜索升级，推出全新模型Gemini 3.5 Flash、智能体Gemini Spark，价格策略调整。 4、日本财相：必要时将采取果断行动应对日元疲软。 5、美军在印度洋扣押一艘伊朗相关油轮。 6、三星与工会谈判15小时暂无果，周三继续。 7、高盛牵头执掌SpaceX巨型 IPO 投行阵容。 8、万斯称美军部署波兰计划取消是“例行轮换推迟”。 9、法国拟在2030年前累计增加360亿欧元军费。
14:39:24|【中国代表呼吁避免海湾局势进一步升级 】中国常驻联合国代表傅聪19日在安理会中东问题紧急公开会上发言，敦促各方保持克制、避免海湾紧张局势进一步升级。傅聪说，阿联酋巴拉卡核电站相关设施日前遭到无人机袭击，这一危险和不负责任的行动给国际社会拉响了警报。中方对事件深表关切。只要武装冲突不停息，其对地区核设施的安全风险就始终存在。当前中东战事的源起是美国和以色列对伊朗的非法武力袭击。这场战事本不该发生。早一点找到解决出路，对美伊双方有利，也对地区各国乃至整个世界有利。（新华社）
14:32:03|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:00 美国费城联储主席Anna Paulson（2026年FOMC票委）谈论美国经济前景； ② 09:00 中国5月一年期/五年期贷款市场报价利率（LPR）； ③ 时间待定 千问：5月20日阿里云峰会将有“重量级新朋友”亮相，第四届中国能源周——AI算力与数字能源论坛开幕； ④ 14:00 英国4月CPI； ⑤ 15:00 法国总统的央行行长提名人Emmanuel Moulin在参议院金融委员会讲话； ⑥ 15:20 印尼央行公布利率决议； ⑦ 17:00 欧元区4月CPI终值； ⑧ 21:15 美联储理事Barr（曾担任过负责金融监管事务的美联储副主席）谈论消费者财务健康问题，英国央行行长贝利和货币政策委员会（MPC）成员们对议员们讲话； ⑨ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑩ 次日02:00 美联储发布4月底FOMC货币政策会议的纪要文件； ⑪ 次日02:10 欧洲央行管委Olaf Sleijpen讲话； ⑫ 美股盘后 英伟达发布业绩报告。
14:20:48|【美参议院推进法案限制特朗普对伊朗动武】美国国会参议院19日以50票赞成、47票反对的表决结果，推进一项旨在限制总统特朗普动武权力的法案，要求特朗普今后对伊朗采取任何军事行动必须获得国会批准。该法案距离生效尚需经过几道程序。 (新华社)
14:18:04|俄罗斯斯塔夫罗波尔边疆区州长证实，该地区遭遇无人机袭击。
14:01:05|【美联储6月维持利率不变的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为99%，累计降息25个基点的概率为1%。美联储到7月维持利率不变的概率为84.4%，累计降息25个基点的概率0.8%，累计加息25个基点的概率为14.8%。
13:56:03|【欧洲央行管委Kocher：如果伊朗战争局势没有改善 6月可能不得不加息】欧洲央行管委会成员Martin Kocher表示，除非中东冲突有所缓和、能源价格回落，否则欧洲央行可能会在6月份下次会议上加息。Kocher对奥地利公共广播机构ORF表示：“我不能代表管委会发言，届时会进行讨论，但我认为，如果这种情况持续更久，将别无选择，只能加息。”上述言论与Kocher此前发出的信息一致。他曾表示，任何决定最终都将取决于6月11日决议时可获得的数据。Kocher表示，若要避免届时加息，就必须很明确霍尔木兹海峡可以以某种形式通航，并且必须有更多石油、化肥和其他产品从该地区进入全球市场。
13:55:13|【伊朗驳斥美方“米纳卜市遭袭小学位于导弹基地内”说法】当地时间19日，针对美方称伊朗南部米纳卜市此前遭空袭的小学位于伊朗一处现役巡航导弹基地内的说法，伊朗外交部发言人巴加埃当晚回应称该说法“毫无根据”。巴加埃表示，美军在学校上课期间袭击伊朗境内的教育机构，严重违反了国际人道主义法，构成战争罪，该地点的民用性质无法被美方技术上的虚假陈述所掩盖。负责下令和执行此次空袭的美国军事指挥官和美当局必须根据国际法承担全部责任。（央视新闻）
13:45:37|美国参议院推进一项议案，该议案规定未经国会批准，美方不得对伊朗发动军事打击。
13:05:57|周二（5月19日）纽约尾盘（周三北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8169元，较周一纽约尾盘跌176点，日内整体交投于6.7961-6.82元区间，周一、周二呈现出冲高回落走势。
13:03:34|【现货白银跌超5%，一度逼近73美元】周二（5月19日）纽约尾盘，现货白银跌5.13%，报73.7275美元/盎司，整体持续走低，交投区间为78.8980-73.0977美元。COMEX白银期货跌4.37%，报74.060美元/盎司，北京时间21:00出现一波加速下跌行情，日线图上，纽约期银下探3月23日以来上行通道的下端，逼近200日均线（彭博数据显示该技术指标目前已经上移至65.798美元），50日均线已经在4月底跌穿100日均线（目前分别报77.073美元、81.775美元）。COMEX铜期货跌1.95%，报6.1925美元/磅，持续撤离5月13日顶部6.7160美元。现货铂金跌3%，报1924.42美元/盎司；现货钯金跌4.12%，报1363.01美元/盎司。
12:56:52|周二（5月19日）纽约尾盘，现货黄金下跌1.83%，报4482.85美元/盎司，全天持续走低，北京时间20:59出现一波加速下跌行情，整体交投区间为4589.22-4464.95美元。COMEX黄金期货跌1.57%，报4486.30美元/盎司，日内交投于4593.20-4467.10美元，逼近3月30日盘中低点4444.70美元、3月23日底部4128.50美元，彭博数据显示，200日均线已经上移至4415.83美元，5月7日左右，50日均线已经跌穿100日均线（目前分别报4719.72美元、4828.61美元）。
12:19:57|市场消息：美国拟削减危机期间可供北约动用的兵力， 美国本周将向北约盟友通报撤军相关计划。
12:11:44|欧洲央行官员KOCHER：若伊朗战争局势没有改善，6月可能加息。
12:01:41|【美媒：美军在印度洋扣押一艘伊朗相关油轮】据美国《华尔街日报》19日以三名美国官员为消息源报道，美军18日晚在印度洋扣押一艘与伊朗有关联的油轮。报道说，这艘油轮名为“天波”号，因参与运输伊朗石油，已于今年3月遭到美国制裁。船舶追踪数据显示，它在穿越马六甲海峡后，19日航行至马来西亚以西海域。报道说，这艘油轮很可能2月在伊朗石油出口枢纽哈尔克岛装载了超过100万桶原油，被扣押时可能正在返回中东地区途中。五角大楼尚未就上述报道回复《华尔街日报》记者。（新华社）
12:00:45|【美股收盘：三大股指集体收跌】道指跌0.65%，标普500指数跌0.67%，纳指跌0.83%。阿克迈跌6.28%，Builders FirstSource跌5.43%，第一太阳能跌5.11%，VRT跌5.07%，The Trade Desk跌5.03%，斑马技术跌4.98%，Moderna跌4.97%。“七姐妹”方面：苹果涨0.44%，英伟达跌0.72%，Meta Platforms跌1.36%，微软跌1.41%，特斯拉跌1.43%，谷歌跌2.07%，亚马逊跌2.08%。
11:47:20|【万斯：美伊谈判进展很大 但美方也预备了“B方案”】美国副总统万斯19日在白宫记者会上称，美国与伊朗的谈判已取得“很大进展”，但美方也准备了重启军事行动的“B方案”。万斯表示，目前“只有两个选项”，要么“达成一个好的协议”，要么回到军事行动。显然，美国总统特朗普希望达成协议，伊朗方面也倾向于达成协议。同时，美方也准备可以重启军事行动的“B方案”。特朗普刚刚告诉他，“我们已经严阵以待”。“我们不希望走到那一步，但如有必要，总统愿意也有能力走那条路。”万斯强调，伊朗绝不能拥有核武器，这是美方“红线”。美国希望伊朗能与美方合作，建立一套行之有效的机制，从而确保伊朗无法重建其核能力，“这正是我们在谈判中全力争取实现的目标”。他同时表示，在美方看来，伊方仍未明确谈判立场，“有时候难以弄清楚伊朗人究竟想通过谈判实现什么目的”。有记者问美伊谈判内容是否涉及由俄罗斯接管伊朗的浓缩铀，万斯说：“这不是美国政府目前的计划。伊朗方面也没有提出过。”（新华社）
11:27:34|据《华尔街日报》：尽管特朗普取消了原定的打击行动，美伊谈判进展有限。
11:26:50|美国中央司令部： 美军中央司令部部队持续全面执行美国对伊朗封锁措施，阻断伊朗港口进出口商贸往来，已勒令 89 艘商船改道以确保禁令落实。
11:25:44|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.14%，在汇市尾市收于99.326。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1604美元，低于前一交易日的1.1637美元；1英镑兑换1.3397美元，低于前一交易日的1.3411美元。1美元兑换159.06日元，高于前一交易日的159.01日元；1美元兑换0.7892瑞士法郎，高于前一交易日的0.7856瑞士法郎；1美元兑换1.3750加元，高于前一交易日的1.3749加元；1美元兑换9.4055瑞典克朗，低于前一交易日的9.4093瑞典克朗。
11:18:00|【彭博美元指数涨超0.3%】周二（5月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.12%，报99.312点，日内交投区间为98.966-99.434点，整体持续走高，北京时间22:28刷新日高，随后回吐涨幅。彭博美元指数涨0.36%，报1203.84点，日内交投区间为1199.01-1205.18点。美元兑日元涨0.14%，报159.04日元，日内交投区间为158.67-159.25日元，北京时间20:41显著跳水——从159.10日元上方走低并迅速刷新日低，随后反弹、22:28刷新日高。欧元兑日元跌0.29%，英镑兑日元跌0.11%。
10:58:19|【以色列高层评估认为美方仍倾向对伊重启军事行动】当地时间5月19日晚，据以色列方面消息，尽管美国总统特朗普于前一日宣布取消对伊朗的袭击行动，但以色列高层当晚评估认为，特朗普仍倾向于对伊朗重启军事行动。此外，还有以方消息称，以色列和美国对伊朗重启军事行动的联合准备工作已完成，目前正在等待特朗普的决定。（央视新闻）
10:53:46|【美副总统称美伊谈判取得“很大进展”】当地时间5月19日，美国副总统万斯在白宫新闻简报会上表示，美国与伊朗之间的直接谈判已在建立沟通渠道和推动外交进程方面取得“很大进展”，但他拒绝透露当前幕后磋商的具体内容。万斯表示，美国目前仍在与伊朗进行大量“来回沟通”，并称谈判“正在取得良好进展”。（央视新闻）
10:53:27|【汇丰：10年期美债收益率在危险区，但尚未发出买入信号】汇丰的多资产策略师在一份报告中表示，尽管美国10年期国债收益率处于“往往会对几乎所有资产类别构成压力”的“危险区”，但尚未达到代表买入机会的水平。Harriet Smith牵头的汇丰策略师团队在5月18日的一份报告中表示：“尽管全球债券市场遭遇抛售，但我们的指标尚未发出强烈买入信号”；美国10年期国债收益率周二升破4.68%，本月初时还在4.4%。
10:41:03|调停方表示，美伊谈判几乎未取得实质性突破。伊朗依旧要求美方终止敌对行动、解除金融制裁、支付战争赔款，并谋求参与霍尔木兹海峡监管事务；双方在伊朗核问题相关诉求上仍存在严重分歧。
10:33:53|美伊问题调解方：伊朗坚持核心诉求不变，美伊谈判几乎进展甚微。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收涨2.40%，报690.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.09%，沪银收跌3.44%。
10:23:16|美国在印度洋扣押了一艘与伊朗有关的油轮。
10:16:05|【特朗普听取对伊朗军事行动方案】据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”当地时间5月19日报道，美国总统特朗普已于当地时间5月18日晚召集国家安全团队开会，听取了针对伊朗的军事行动方案简报。报道援引两名美国官员消息称，会议重点讨论了对伊朗战事的下一步方向、外交谈判进展，以及美国可能采取的军事行动。据称，此次简报会显示出特朗普“正认真考虑恢复对伊朗军事行动”。出席会议的包括副总统万斯、国务卿鲁比奥、总统特使威特科夫、国防部长赫格塞思、参谋长联席会议主席凯恩、中央情报局局长拉特克利夫等人。 报道援引知情人士消息称，部分主张对伊朗采取强硬立场的相关人士认为，特朗普目前“有种想狠狠一击、迫使伊朗在谈判中让步的情绪”。 报道称，美国认为伊朗最新反馈的谈判提案“并未显示重大进展”，而地区调停方正试图促使伊朗提出更灵活的方案，以回应美国在核问题上的要求。（CCTV国际时讯）
10:02:38|【联合国：中东冲突拖累全球经济 发展中国家承受最沉重冲击】当地时间5月19日，联合国发布《2026年中世界经济形势与展望》报告指出，中东危机再次冲击全球经济，导致经济增长放缓、通胀压力重新升温，并加剧全球不确定性。目前，2026年全球经济增长预计为2.5%，较今年1月的预测下调0.2个百分点，也明显低于疫情前水平。预计2027年全球经济将温和回升至2.8%。稳健的劳动力市场、具有韧性的消费需求，以及部分经济体由人工智能驱动的贸易与投资，将提供一定支撑，但此次下调也反映出全球经济原本已疲弱的前景进一步恶化。联合国主管经济和社会事务副秘书长李军华表示：“中东危机正在加剧发展中经济体的压力。借贷成本上升以及资本外流压力卷土重来，可能进一步加深债务脆弱性，并在这一关键时刻限制可持续发展所需资源。”（央视新闻）
09:48:10|【美国抵押贷款利率升至6.75%，创七月以来新高】美国30年期房贷利率涨至6.75%，创下七月以来最高水平，单日上行7个基点，十日累计走高33个基点。此前受局势动荡影响，利率在三月一度逼近6.6%，如今已从低位反弹，较四月低点高出46个基点。该媒体撰稿人马修·格雷厄姆表示，债券市场走势释放信号，政策制定者亟需平息冲突，否则经济压力将进一步加剧。利率上行使得中端价位住宅的月供增加约167美元，住房购房压力再度加大。
09:46:48|美国副总统万斯：我不能自信地说我们能与伊朗达成协议。
09:46:28|美国副总统万斯：我认为伊朗有意达成协议，但在协议签署之前我们无法确认。
09:41:05|美国副总统万斯：方案B是重启对伊朗的军事行动，特朗普不想在伊朗问题上采取B方案。
09:40:45|美国副总统万斯：我们可以重启军事行动。
09:40:41|美国副总统万斯：我们认为在与伊朗的关系上取得了很大进展。
09:40:27|美国副总统万斯：特朗普指示我们积极与伊朗谈判。
09:39:24|美国副总统万斯：我们与伊朗的关系有两条路可以走。
09:38:41|【俄罗斯总统普京抵达北京开启访华行程】应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京19日晚间乘坐专机抵达北京，开启对中国的国事访问行程。19日晚间11点12分，俄罗斯总统普京乘坐专机飞抵北京首都国际机场。这也是普京总统第25次到访中国。中共中央政治局委员、外交部长王毅前往机场迎接。访问期间，中俄两国元首将就双边关系、各领域合作以及共同关心的国际地区问题交换意见。对于普京总统此访，中国外交部发言人表示，近年来，在习近平主席和普京总统战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系健康稳定深入发展，各领域合作不断拓展，为两国和两国人民带来实实在在的利益，也为维护全球战略稳定和国际公平正义作出重要贡献。今年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年、《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年，也是“中俄教育年”启动之年。双方将以此为契机，继续推动中俄关系向更深层次、更高水平发展，为世界注入更多稳定性和正能量。（央视新闻）
09:33:49|【以色列军方已进入最高级别戒备状态】鉴于未来几天美国可能对伊朗采取军事行动，以色列军方已进入最高级别戒备状态。美国总统特朗普宣布推迟原定对伊朗的打击计划，以色列对此感到意外，并且是在最后一刻才接到这一决定的通知。以色列空军正在为一种情景做准备：特朗普可能最快于未来几天下令对伊朗发动打击。据悉，以色列与美国已完成对最新一轮战事的联合空军评估；双方正采取措施，确保未来任何打击都将具有重大杀伤力，包括采取措施保持空中优势。
09:16:50|美国国务院：鲁比奥与联合国秘书长周二商讨了美方为阻止伊朗管控霍尔木兹海峡航运、收取通行费所采取的相关举措。
09:14:57|以色列媒体：以方官员研判，打击伊朗并非是否可行的问题，只是时机早晚问题。
08:59:51|【日本财务大臣：财务省将在必要时针对外汇汇率采取大胆行动】日本财务大臣片山皋月表示，必要时财务省将针对外汇汇率采取大胆行动。片山在巴黎举行的七国集团(G-7)会议上对记者表示，G-7对口官员理解日本在外汇汇率问题上的立场。日本央行行长植田和男在同一场记者会上表示，日本周二发布的GDP报告大致符合日本央行的判断植田和男表示，企业正在以较快速度把成本转嫁给消费者。他称，长期债券收益率已迅速上升，日本央行将与日本政府协调，关注债券市场。
08:48:30|【中东冲突扩大之际，联合国调降增长预测】联合国周二表示，随着中东冲突推高能源价格，全球经济势将迎来本世纪最疲软的扩张之一；如果霍尔木兹海峡持续关闭，全球经济增长甚至可能更慢。然而，该组织维持对美国经济今年的增长预测在2%不变，理由是强劲的消费支出和人工智能(AI)驱动的技术投资提供了支持。联合国表示，目前预计2026年全球经济将增长2.5%，低于1月份预测的2.7%。这将是自2020年以来的最慢增速。而在2020年之前，上一次出现更疲软的增长是在2009年，当时为应对全球金融危机，全球产出出现下滑。联合国估计，全球五分之一的石油和天然气供应通常通过该海峡运输，并称此次战争造成的能源供应中断是“现代史上规模最大的几次中断之一“。联合国的预测假设，油价在年中前将高于每桶100美元，然后在下半年回落至每桶80美元，并在2027年进一步小幅走低。该组织将明年全球经济增长预测从1月份的2.9%下调至2.8%。联合国表示：“成本上升正在侵蚀家庭购买力，压缩企业利润空间，而不确定性加剧则在抑制企业信心和投资。”
08:46:52|巴基斯坦国防部长称，迫于国际社会普遍反对，美以针对伊朗的战事难以再度爆发。
08:37:39|伊朗议会国家安全委员会主席易卜拉欣・阿齐兹：特朗普不愿贸然采取新冒险行动，是忌惮伊朗果断的军事反击与国内团结之势。
08:28:16|【通胀担忧拖累市场，美国债券抛售潮进一步加剧】受油价上涨与通胀忧虑影响，美股走低，国债抛售行情持续发酵，十年期美债收益率攀升至2025年2月以来新高。尽管特朗普表态暂缓对伊朗采取军事行动，但市场依旧担忧中东局势长期紧张会推高能源成本。投资者本周还将紧盯英伟达等企业重磅财报，同时关注太空探索技术公司即将递交的首次公开募股招股书。
08:25:20|【纽约联储Perli称美联储国库券月度购买规模可上调也可下调】纽约联邦储备银行的Roberto Perli表示，美联储的国库券月度购买规模并非按预设路径推进，可根据市场状况进行调整。负责管理美联储系统公开市场账户(SOMA)的Perli表示，他和SOMA团队的同事们“随时准备”在必要时上调或下调准备金管理性购买的步伐，以维持准备金处于充裕区间。
08:22:05|即将上任的美联储主席沃什在宣誓就职前披露资产剥离情况。
08:19:01|受片山皋月与植田和男言论影响，日元兑美元抹平日内跌幅。
08:16:17|【美国公布新一轮对伊朗制裁名单】美国财政部外国资产控制办公室19日公布了新一轮针对伊朗的制裁名单，以此对伊朗进一步极限施压。根据美国财政部外国资产控制办公室发布的公告，制裁名单中有12名来自多个国家和地区的个人被列入“特别指定国民清单”。此外，制裁名单中还包括19艘石油、液化石油气和化学品运输船，以及29个贸易和航运类企业。其中，伊朗从事外汇交易的阿明交易所以及相关个人与企业均受到制裁。(新华社)
08:14:59|日本央行行长植田和男：将与日本政府协同紧盯债券市场走势。
08:14:35|日本央行行长植田和男：（针对有关日本央行缩减购债计划的提问）将评估市场形势与市场功能。
08:13:09|日本央行行长植田和男：企业转嫁成本速度有所加快。
08:12:43|日本央行行长植田和男：已注意到长期利率正快速攀升。
08:11:58|日本央行行长植田和男：必须密切监测物价上行压力的相关信号。
08:11:00|日本央行行长植田和男：最新GDP数据基本符合我们的预测，中东局势已开始产生影响。
08:10:37|日本财务大臣片山皋月：我们已准备好对外汇市场采取果断行动。
08:08:52|日本央行行长植田和男：七国集团各国央行一致认为，能源价格上涨正影响通胀预期、经济形势及金融市场。
08:08:00|【特朗普称美国或将再次“沉重打击”伊朗】美国总统特朗普19日称，美国或将再次对伊朗发起“沉重打击”。特朗普当天在白宫东翼宴会厅改建项目施工现场对媒体称，美国已迫使伊朗坐上谈判桌，伊方想要达成协议，“我希望我们不必再采取进一步行动，但我们也可能不得不再给他们一次沉重打击……目前我还不确定，你们很快就会知道”。（新华社）
07:42:26|美国常驻联合国大使在俄罗斯常驻联合国代表于安理会发言后表示，不应出现针对安理会成员国的威胁言论，美国将恪守所有北约相关承诺。
07:38:40|俄罗斯驻联合国大使称，俄罗斯情报部门能够确定无人机的发射地点，并警告北约成员国身份并不能保护各国免受报复。
07:32:20|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.580%，投标倍数3.01。
07:31:12|【北约说美国将从欧洲撤出5000名士兵】北约欧洲盟军最高司令格林克维奇19日说，美国决定从欧洲撤出一个约5000名士兵的装甲旅，并称此举“不会削弱”北约在当地的防御能力。（新华社）
07:20:16|【美国制裁伊朗影子银行系统的机构以及19艘船只】据美国财政部公告，财政部海外资产控制办公室(OFAC)将一家伊朗外汇兑换机构及其关联空壳公司列入制裁名单，这些实体被指代表受制裁的伊朗银行进行交易。OFAC还制裁了19艘参与伊朗石油和石化产品运输的船只。
07:11:58|【特朗普：或给伊朗时间至下周初来达成协议】美国总统特朗普表示，伊朗表现得“合理”，他“或许”会给他们时间到下周初来达成协议。特朗普稍早还表示，“我们可能不得不给”伊朗“又一次重击”。他补充称：“你们很快就会知道”。
07:04:18|【特朗普称或不得不再袭伊朗】美国总统特朗普今天（5月19日）在白宫对媒体表示，美国“可能不得不再次打击伊朗”。他还透露，他在推迟原定于今天的攻击伊朗行动前，“距离做出打击决定仅差一小时”。特朗普还称，伊朗领导人“正在恳求达成协议”。他警告称，如果无法达成协议，美国将在未来几天内发动新的袭击。特朗普说：“也就是两三天内，也许是本周五、周六、周日这几天，或者下周初，就是这有限的一段时间，因为我们不能让他们（伊朗）拥有核武器。”（CCTV国际时讯）
06:55:13|【阿联酋称袭击其核电站的无人机来自伊拉克境内】当地时间5月19日，阿联酋国防部宣布，在过去48小时内，阿联酋防空系统成功探测并击落了6架企图袭击该国平民和重要区域的无人机。防空部队成功拦截并摧毁了这些敌方目标，未造成任何人员伤亡，也未对重要设施的安全造成任何影响。阿方表示，作为对2026年5月17日巴拉卡核电站遭袭事件调查的一部分，技术跟踪和监测结果证实，被拦截的无人机均来自伊拉克境内。阿联酋国防部重申，阿联酋保留根据国际法和国际公约采取一切必要措施维护其主权和国家安全的全部权利。（央视新闻）
06:52:05|【特朗普称美方可能不得不对伊朗“再予以一击”】当地时间5月19日，美国总统特朗普表示，美方可能不得不对伊朗“再予以一击”，目前尚不确定。特朗普还说，伊朗正求与美方达成协议。18日，特朗普在社交平台“真实社交”发文表示，在卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人请求下，他已下令“明天（19日）”不按原计划对伊朗发动军事打击。他称，鉴于目前正进行着“严肃的谈判”，且在这些领导人及盟友看来，双方终将达成一项协议。（央视新闻）
06:42:56|【伊朗副外长：伊朗已准备好应对任何军事侵略】伊朗外交部副部长加里巴巴迪当地时间19日在其个人社交媒体上表示，美国宣称其“暂时”停止了“对伊朗的攻击，以给谈判一个机会”；但与此同时，美国又声称随时准备发动大规模袭击。 加里巴巴迪称，这就意味着美国将“威胁”冠以“和平契机”之名。加里巴巴迪说，伊朗是团结且坚定的，已准备好应对任何军事侵略。他说，“对我们而言，投降毫无意义；我们要么取得胜利，要么成为烈士”。当地时间5月18日，美国总统特朗普在社交平台“真实社交”发文表示，在卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人请求下，他已下令“明天（19日）”不按原计划对伊朗发动军事打击。（央视新闻）
06:40:30|特朗普：我当初只差一小时就下令打击伊朗，此刻本已付诸行动。各类舰艇均已整装待命，我方随时可以行动。
06:40:19|特朗普：很快你们就会知道我们是否需要再来一次重拳出击。
06:40:00|特朗普称：伊朗迫切希望达成协议。
06:39:32|特朗普：很快大家就会知晓我们是否要再度发动大规模打击行动。
06:39:15|美国总统特朗普：我们正在与伊朗进行谈判。
06:39:10|特朗普：可能不得不再次重创伊朗，目前还不确定。
06:36:44|【黎巴嫩真主党称摧毁以色列一处“铁穹”防空系统】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台19日报道，真主党武装人员当天使用自杀式无人机袭击了以色列一个军事基地的“铁穹”防空系统，并将其摧毁。（新华社）
06:34:09|利率互换市场显示，美联储到2026年底加息概率超过80%。
06:29:53|30年期美国国债收益率升至5.195%。
06:26:22|彭博美元指数持续走高，创 4 月 8 日以来最强走势。
06:25:57|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.1597。
06:23:34|美国5年期和7年期国债收益率当日上涨10个基点。
06:22:11|【北约据悉开始考虑协助船只通过霍尔木兹海峡】据北约一名高级官员透露，如果霍尔木兹海峡到7月初仍未重开，北约将讨论协助船只通过这一受阻水道的可能性。一名北约国家外交官表示，这一构想获得部分北约成员支持，但尚未取得所需的一致同意。两名官员均要求匿名。北约成员国领导人将于7月7日至8日在安卡拉举行会议。
06:20:17|美国两年期国债收益率升至4.11%，为2025年2月以来最高水平。
06:17:40|【阿联酋、沙特和卡塔尔股市收高，此前特朗普称取消对伊朗的打击】阿联酋、沙特阿拉伯和卡塔尔市场的股票收盘走高，此前总统特朗普表示，应海湾国家领导人的要求，他取消了原计划对伊朗的打击。总部位于科威特的Kamco Invest的Junaid Ansari表示，特朗普的言论有助于平息人们对爆发第二轮战争的一些直接担忧。周二，迪拜金融市场基准指数上涨0.9%；阿布扎比证券交易所综合指数上涨0.9%；沙特Tadawul全股指数上涨0.2%；卡塔尔证券交易所基准指数上涨0.5%。
06:15:20|澳元兑美元AUD/USD日内下跌1%，现报0.7098。
06:14:24|阿联酋国防部表示，这些无人机是从伊拉克境内发射的。
06:14:10|阿联酋国防部声明：国防部宣布，过去 48 小时内，阿联酋防空系统成功侦测并拦截 6 架企图袭击本国民用区域及重要设施的敌方无人机。 阿联酋依据国际法及国际公约，保留采取一切必要措施捍卫国家主权与国家安全的全部权利。阿联酋武装部队已全面做好备战准备，可随时应对一切危害本国安全与国家核心利益的各类威胁。
06:12:25|据当地媒体报道，受与美以冲突影响停市近 80 天，伊朗证券交易所结束史上最长休市后重新开市。 伊朗伊斯兰共和国通讯社表示，超四十家受战事波及企业的股票交易目前仍将暂停，其中涵盖化工、金属行业相关企业。
06:11:28|【北约设最后期限：若霍尔木兹海峡7月初未开放 拟部署兵力护航】据北约一名高级官员透露，如果霍尔木兹海峡在7月初之前仍未重新开放，北约正在讨论部署兵力，以帮助船只通过这条被封锁水道的可能性。一名北约国家的外交官表示，这一想法已得到北约若干成员国的支持，但尚未获得必要的一致同意。此举将标志着北约对伊朗战争策略的转变。
06:04:44|如果霍尔木兹海峡在7月之前仍未开放，北约将考虑部署霍尔木兹号导弹系统。
05:58:24|【欧洲央行管委Nagel：面对战争带来的冲击 可能“必须采取行动”】欧洲央行管委会成员Joachim Nagel表示，欧洲央行可能不得不应对中东冲突带来的经济挑战。这位德国央行行长周二接受彭博电视采访时表示：“这次能源供应冲击更具持续性，因此我们正在偏离基线情境。”他说：“这意味着我们或许必须采取行动。”当被问及这是否可能意味着在6月份的货币政策会议上提高借款成本时，Nagel表示，他和同事将根据数据作出决定，但价格压力扩散的可能性正在上升。“我们看到通胀在各处加剧的可能性正在上升，”他说，“这是我们必须考虑的事情，我们将在下次会议上这样做。”欧洲央行已发出将考虑加息的信号，因为战争引发的能源成本飙升推动通胀进一步高于其2%的目标。但一些官员仍敦促保持谨慎，因为油气价格上涨会拖累经济活动，从而降低出现第二轮效应的风险。
05:57:48|【大型投资者警告股市或因国债飙升回调】大型投资者警告，借贷成本飙升或引发股市“回调”，高涨的股市与受高通胀担忧冲击的债市之间，脱节日益严重。 自4月初中东战事短暂停火消息推动交易者重返市场以来，华尔街标普500指数在科技股带动下持续反弹，接连创下历史新高。 与此相对，国债市场遭遇抛售，周二美国长期国债收益率升至2007年以来最高水平。投资者押注，油价维持在每桶100美元以上将加剧通胀，并促使美联储等央行加息。“我们将迎来回调——在我看来，问题不在于是否会发生，而在于何时发生。”东方汇理首席投资官Vincent Mortier表示。Mortier称，六周内，股市的叙事、观点与仓位已彻底转变；而债市投资者则聚焦于伊朗封锁霍尔木兹海峡导致柴油、汽油、航空燃油等价格飙升。 “股市创历史新高、（信用）利差收窄、市场极度乐观……同时利率与能源（市场）却在定价经济将受持续冲击，两者互不兼容。”泰克豪资本资本市场策略主管Raphaël Thuin表示。
05:45:00|美国10年期国债收益率攀升至4.663%，创2025年1月以来新高。
05:44:23|【通胀担忧升温 美国30年期国债收益率创2007年以来新高】随着投资者对通胀加速的担忧加剧，引发全球债券市场抛售，最长期限的美国国债收益率升至近二十年来最高水平。30年期美国国债收益率周二上涨5个基点，至5.18%。这一水平上一次出现，还是在2007年时全球金融危机爆发前夕。在经历数周抛售后，全球政府债券收益率已被推升至多年高位，而此次则进一步刷新高点。由于担忧战争推动能源价格飙升以及担心财政赤字问题，投资者如今要求获得更高回报，才愿意持有长期债券。巴克莱全球研究部主席Ajay Rajadhyaksha周一在一份报告中写道，“债务增速快于经济增长、通胀形势恶化、且缺乏财政改革的政治意愿，在这种情况下，没有太多理由去押注长期债券。”
05:37:44|【受通胀担忧影响，美国国债收益率上升，黄金和白银价格下跌】现货黄金日内跌幅达2.0%，报4470.45美元/盎司。现货白银日内跌幅达5.5%，报73.32美元/盎司。纽约银日内跌幅达5.0%，报73.57美元/盎司。
05:35:40|受通胀担忧影响，美国国债收益率上升，黄金和白银价格下跌。
05:23:33|美国30年期国债收益率升至5.177%，为2007年以来最高水平。
05:23:15|美国10年期国债收益率触及4.569%。
05:09:20|美国国债收益率持续攀升，5年期至30年期国债收益率有望在2026年达到高位。
05:07:54|现货白银日内跌3%，现报75.30美元/盎司。
05:07:43|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌0.84%。
05:07:39|现货黄金失守4520美元/盎司，日内跌1.03%。
05:07:22|30年期美国国债收益率攀升至5.158%。
05:06:58|英国国债抹去涨幅；英国10年期国债收益率稳定在5.10%，此前为5.05%。
05:06:44|现货黄金日内跌1%，现报4520.26美元/盎司。
04:58:32|市场消息：黎巴嫩一名官方消息人士表示，美国目前决心在黎巴嫩局势上取得突破，但内塔尼亚胡不想停火。
04:55:56|美国至5月16日当周红皮书商业零售销售年率 8.1%，前值9.6%。
04:55:20|市场消息：黎巴嫩一名官方消息人士表示，正在研究一项由美国斡旋的与以色列的意向声明草案，尚未最终定稿。黎巴嫩南部的持续升级将危及与以色列的谈判进程。我们已告知华盛顿，停火是解决一切的关键，无法继续以当前局势进行。
04:43:44|美国财长贝森特：日本经济基本面强劲，外汇过度波动是不可取的。
04:43:27|美国财政部长贝森特：相信日本央行行长将成功引领日本货币政策。
04:41:25|欧洲央行管委内格尔：能源供应冲击更加持久。欧洲央行正逐步远离基准情景。将展现与过去相同的承诺。
04:39:31|【卡塔尔外交部说美伊谈判进程需更多时间】卡塔尔外交部发言人安萨里19日说，由巴基斯坦斡旋的美国和伊朗谈判进程需要更多时间。 安萨里当天在记者会上说，卡塔尔支持巴基斯坦所作的外交努力。巴基斯坦在促成各方接触、寻求解决方案方面展现出认真态度。卡塔尔方面认为，这一进程还需要更多时间。 安萨里还说，卡塔尔与美国和伊朗方面保持着接触。他同时说，此前“伊朗选择攻击卡塔尔，对两国关系构成了威胁”。 美国总统特朗普18日在社交媒体发文称，应卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人请求，他已下令推迟“原定于明天（19日）”对伊朗发动的军事攻击。(新华社)
04:37:11|欧洲央行管委内格尔：欧央行将于 6 月依据数据作出政策决议。
04:35:49|【七国集团财长会聚焦中东战事经济冲击】七国集团财长会议18日至19日在法国巴黎举行。法国经济与财政部长罗兰·莱斯屈尔19日表示，与会方一致认为，国际货币基金组织和世界银行应采取更多行动，帮助那些因中东战事而经济受困的国家。据悉，七国集团财长和央行行长就中东战事所致经济影响和全球债市波动等进行了磋商，卡塔尔、阿联酋、巴西和肯尼亚等国代表也参与讨论。莱斯屈尔说，与会方呼吁世界银行和国际货币基金组织采取更多行动，确保因中东战事面临严重冲击的国家得到帮助。中东战事导致全球能源、粮食和化肥等供应紧张。莱斯屈尔特别提及，化肥短缺可能产生严重影响。（央视新闻）
04:35:29|市场消息： 美军中央司令部部队已调度调转 88 艘民用商船航线。
04:35:01|通胀数据公布后，加元走软，兑美元触及1.3772，逼近五周低点，日内跌幅为0.2%。
04:27:09|【交易员等待美伊谈判取得突破之际，油价几无变动】随着市场等待美伊谈判取得实质性进展，后市油价几无变动。布伦特原油下跌1.3%，至每桶110.60美元，而西得州中质油期货下跌0.8%，至每桶103.60美元。Forex.com分析师Fawad Razaqzada表示：“油价从近期高点回落的幅度极小，因为持续的美伊僵局让交易员保持警惕。”“除非我们在谈判中取得真正的突破，从而允许重新开放霍尔木兹海峡，否则我们不太可能看到任何逆转当前趋势的有意义的行情。”
04:26:34|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌。截至发稿，道指期货跌0.21%，标普500指数期货跌0.39%，纳指期货跌0.71%。 ②德国DAX指数涨1.44%，英国富时100指数涨0.51%，法国CAC40指数涨0.67%，欧洲斯托克50指数涨0.59%。 ③WTI原油跌0.59%，报103.76美元/桶。布伦特原油跌1.12%，报110.84美元/桶。 ④美伊对峙持续：美暂缓对伊朗军事打击，伊军方称若再次遭袭将“开启新战线”。 ⑤7月4日关税大限将至，欧盟拟于周二达成协议以降低美国进口关税。 ⑥日本财相放话：如有必要将随时干预日元，但尽量不推高美债收益率。 ⑦禾赛盘前拉升涨超8%，第一季度业绩超预期。 ⑧哔哩哔哩盘前涨超3%，公布Q1财报， ⑨SAP盘前涨3.6%，与英伟达共同开发代理式AI基础设施。
04:13:50|伊朗国家网络空间中心主任：战争期间，每天有超过100次针对我国银行、能源等基础设施的专业网络攻击，经网络安全专家努力，大部分攻击已被成功击退。
04:13:26|【美银调查显示多数投资者预计霍尔木兹海峡将在5月或6月重新开放】美国银行5月份的全球基金经理调查显示，44%的投资者预计霍尔木兹海峡将在6月份重新开放。另有22%的投资者预计该海峡将在2026年第三季度重新开放，而10%的基金经理预计其将在5月份重新开放。此外，5%的投资者预计这条航道将在2027年或更晚重新开放。
04:07:25|【加沙地带卫生部门：过去24小时内以军袭击致3死3伤】当地时间19日，加沙地带卫生部门发布最新统计报告称，在过去24小时内，共有3人在以军袭击中死亡，其中包括1名此前因袭击受伤、最终伤重不治死亡的人员，另有3人受伤。根据加沙地带卫生部门公布的数据，自2025年10月停火以来，加沙地带累计死亡人数达880人，受伤人数达2605人。另外，加沙救援队伍还从废墟中挖出776具遗体。另据巴勒斯坦方面消息，当天两名渔民在加沙南部汗尤尼斯附近海域遭以军袭击受伤。自2023年10月7日以来，加沙地带累计已有72772人死亡，172707人受伤。此外，加沙地带卫生部门还表示，当前加沙地带76%的医疗影像设备已无法使用，对数千名患者和伤员的生命构成威胁。（央视新闻）
04:04:29|市场消息：美国官员表示，白宫今天的国家安全委员会会议因特朗普推迟对伊朗的攻击而被推迟。
03:59:12|路透调查：101位经济学家中有49位认为，美联储将在今年全年维持联邦基金利率在3.50%-3.75%区间不变（4月调查中103位经济学家中有30位持该观点）。
03:58:50|101位经济学家中有48位认为，美联储今年将至少降息一次（4月调查时103位经济学家中有71位持该观点）。
03:58:41|美国个人消费支出通胀率第二季度平均为3.9%，第三季度为3.7%，第四季度为3.4%，4月调查得出的预测分别为3.7%、3.4%和3.2%。
03:58:05|七国集团财长声明：霍尔木兹海峡必须重新开放。
03:57:27|七国集团财长声明：确认中东冲突持续之下，全球经济不确定性加剧了增长与通胀面临的风险。
03:47:30|【叙利亚首都大马士革传出巨大爆炸声】据叙利亚当地媒体报道，当地时间5月19日，叙利亚首都大马士革东部一处旧军事总部附近传出巨大爆炸声。 (央视新闻)
03:43:56|消息人士：叙利亚大马士革一处武器管理中心遭汽车爆炸装置袭击。
03:43:08|【以军称24小时内打击黎南部超25处真主党目标】当地时间19日下午，以色列国防军发表声明称，过去24小时内，以军对黎巴嫩南部多个地区超过25处黎真主党目标实施打击。以军表示，此次打击目标包括武器储存设施、指挥中心以及其他被用于策划针对以军和以色列袭击行动的基础设施。此外，以军还对黎真主党武装人员及火箭弹发射装置实施打击。（央视新闻）
03:39:18|安联：今年企业首要政治风险关切中，战争已取代内乱居首。
03:37:25|【美银调查显示投资者不再青睐欧洲股票】美国银行的欧洲基金经理调查显示，在伊朗战争引发投资者情绪急剧转变之后，投资者认为欧洲股票的表现将落后于全球同行。该调查称，净4%的受访基金经理表示，相对于全球市场，他们低配了欧洲股票。相比之下，在战争爆发前，净35%的经理人认为该大洲的股票表现会好于全球市场。对欧洲经济的信心动摇，正推动资金从欧洲股市撤出。该调查发现，接近三分之一的受访欧洲基金经理预计未来几个月该大洲的经济增长将放缓，这是自2024年10月以来的最高比例。
03:12:46|哈马斯：我们拒绝和平委员会的报告，其中包含免除占领政府责任的错误陈述。
03:07:07|瑞典央行布恩：需警惕伊朗战事外溢风险。
03:06:02|美国官员：伊朗利用与美国的为期一个月的停火期，清理了数十个被炸毁的弹道导弹发射场，移动了机动导弹发射架，仍在为恢复打击调整战术。
03:04:06|巴西财长杜里根：已就中东冲突的经济影响、两国已采取的相关措施，以及推进双边贸易谈判展开讨论。
03:03:39|市场消息：量子网络向美国专利商标局提交了自主式反水雷系统专利，主要针对伊朗在霍尔木兹海峡的布雷举动。
03:01:58|俄罗斯副外长里亚布科夫：俄罗斯会将北约核潜力提升纳入考量。
02:58:05|伊拉克政府：对于任何试图破坏我们国家主权、损害与沙特关系者，绝不姑息；我们拒绝使用我们的土地、空域和水域对邻国发动任何攻击。
02:53:36|乌克兰军方表示，其袭击了俄罗斯雅罗斯拉夫尔州的一处输油泵站。
02:53:06|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯下诺夫哥罗德州的一处炼油厂。
02:49:59|卡塔尔外交部发言人：目前无法预测伊斯兰堡谈判的结果，但达成解决方案的工作正在进行中。
02:47:05|美、布两油短线涨超1美元，现分别报107.68美元/桶和107.52美元/桶。
02:45:57|【伊朗格什姆岛传出爆炸声】据伊朗媒体19日报道，伊朗格什姆岛居民称当天下午听到爆炸声。目前，爆炸声的性质尚不清楚，伊朗官方尚未就爆炸原因发表评论，相关部门正在跟进。（新华社）
02:45:49|布伦特原油突破111美元/桶，日内跌0.92%。
02:45:45|WTI原油突破104美元/桶，日内跌0.36%。
02:44:04|据伊朗学生通讯社19日报道，伊朗军方发言人表示，如果敌对势力再次侵略伊朗，伊朗将采取新手段并“开辟新战线”予以反击。该发言人同时强调，伊朗“不会被围困，也是不可战胜的”。(新华社）
02:43:57|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌0.63%。
02:43:53|现货黄金失守4530美元/盎司，日内跌0.82%。
02:42:30|【金银加工火了 水贝黄金白银销量大跌】受美国通胀数据超预期引发市场押注美联储年内加息影响，国际金银价格遭抛售。深圳水贝黄金珠宝市场内依旧人头攒动，但价格的剧烈波动影响了消费者的交易意愿，不少商家也相应调整了经营策略。一位店长表示：“销售量降了很多，同比跌了五成左右。我们现在又做回批发了。黄金成交率低，白银是断崖式下跌，投资客基本上不来了。”与零售端的冷清相比，近期金银产品在加工端则十分火热。一家加工企业负责人告诉记者，他们的业务量较去年同期明显增长，不少客户不再频繁买卖手上的金银产品，转而集中加工并计划长期持有。（央视财经）
02:41:04|伊朗迈赫尔通讯社称，格什姆岛传出爆炸声，起因不明。
02:36:47|卡塔尔外交部发言人：目前仅有两艘液化天然气运输船通过霍尔木兹海峡，但这并不意味着通航已恢复正常。
02:33:54|卡塔尔外交部发言人：地区领导人正在与冲突各方保持沟通，以防止局势再次升级。
02:29:20|卡塔尔外交部发言人：目前能源产品出口已实行专项安排。
02:25:39|卡塔尔外交部发言人：根据国际法，任何毗邻天然海峡的国家都不得阻碍（船舶）通行。
02:22:45|欧元兑美元一年期期权空头情绪创 2025 年 4 月以来新高。
02:11:16|【美银调查显示投资者对全球增长的担忧有所缓解】美国银行的全球基金经理调查显示，对全球增长的悲观情绪有所下降，5月份全球投资情绪回升至2月份以来的最高水平。该调查称，目前仅有4%的投资者预计经济将出现“硬着陆”——即经济急剧放缓甚至衰退。美银在随附该调查的新闻稿中表示，该调查还显示，预计每股收益(EPS)将实现两位数增长的投资者数量创下纪录增幅，同时对伊朗的担忧有所缓和，66%的人预计霍尔木兹海峡的瓶颈问题将在未来几个月内结束。
02:08:47|【报告：美国货币政策环境或利好美元】The Revacy Fund的Zaheer Anwari在一份报告中表示，因能源价格高企而引发的美国加息前景对美元构成支撑。这位联合创始人兼首席执行官表示：“持续的通胀压力正促使市场对利率持将在更长时间内维持高位的观点。“伦敦证券交易所集团数据显示，美国货币市场已完全反映美联储到2027年3月加息25个基点以及到2026年底加息概率为62%的预期。他说，目前美元指数和原油继续在区间内交易，反映出全球市场更广泛的不确定性。DXY美元指数上涨0.1%，至99.25。
02:02:34|【伊朗军方发言人称若再次遭袭将“开启新战线”】据伊朗方面19日消息，伊朗军方发言人表示，如果敌方“再次作出错误判断”并再次对伊朗发动袭击，伊方将“利用新的工具和方式开启新的战线”予以回应。（央视新闻）
01:50:11|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至0.8%，触及盘中新低。
01:47:02|标普500指数期货跌幅扩大至0.5%，创盘中新低。
01:41:56|【报告：市场保持谨慎之际，美债收益率小幅走低，美元转为上涨】美国国债收益率小幅走低，而美元则略微转为上涨。The Revacy Fund的Zaheer Anwari在一份报告中表示，美国总统特朗普宣布推迟对伊朗的计划军事打击以允许谈判继续进行，这改善了市场情绪，但不确定性依然存在。“围绕外交进展缺乏明朗度，加上紧张局势再度升温的风险，仍令市场保持谨慎，“他说。这位联合创始人兼首席执行官表示，霍尔木兹海峡持续的干扰也可能使油价保持在高位，从而加剧通货膨胀担忧，并维持对美国国债收益率的上升压力。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下降1.2个基点，至4.610%，不过30年期国债收益率小幅走高。DXY美元指数微升0.1%，至99.281。
01:33:44|俄副外长：俄与北约直接冲突风险持续上升。
01:33:07|【加沙援助船队仍有十艘船驶向加沙】正在前往加沙的人道主义援助船队“全球坚韧船队”今天（5月19日）表示，以军在地中海截获了船队中的41艘船，剩下的10艘船仍在向加沙方向航行。该组织网站显示，已有337名活动人士被以色列拘押。 今天（5月19日），约旦、印度尼西亚、西班牙、巴基斯坦、巴西、孟加拉国、土耳其、哥伦比亚、利比亚和马尔代夫十国外长发表联合声明，强烈谴责以色列再次袭击“全球坚韧船队”。声明表示，包括袭击船只以及任意拘押活动人士在内的行为，公然违反国际法和国际人道主义法。声明呼吁以方立即释放所有被拘押的活动人士，并呼吁国际社会采取具体措施，追究相关违法行为责任。（CCTV国际时讯）
01:31:37|【以军向黎南部部分地区发布撤离警告】当地时间5月19日，以色列国防军向黎巴嫩南部部分地区发布撤离警告，声称由于黎巴嫩真主党违反停火协议，国防军将发起武力反击，这些地区的居民被要求立即撤离。以色列国防军宣布，当天稍早前在以色列北部地区拦截了一架来自黎巴嫩的无人机。（央视新闻）
01:29:25|【瑞银全球财富管理：债券收益率看似具有吸引力，但可能保持波动】瑞银全球财富管理的Mark Haefele在一份报告中表示，债券收益率的近期波动可能会让市场保持紧张，但目前具有吸引力的收益率和增长风险表明，中短期优质债券具有吸引人的风险回报特征。这位首席投资官表示：“霍尔木兹海峡关闭的时间越长，收益率波动可能会进一步加剧，市场反映了全球通胀上行风险和更紧缩货币政策的预期。“不过，瑞银全球财富管理维持这一观点，即鉴于通胀和增长的双向风险，优质债券提供了具有吸引力的风险回报特征。Haefele补充道：“我们也不认为更高的收益率会破坏目前的股市反弹。”
01:26:54|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民伊斯兰抵抗组织的圣战者使用一群攻击无人机针对拉苏克纳海军基地。
01:24:21|以色列国防军：此前以色列北部多地响起敌对飞行器入侵警报，一架从黎巴嫩飞入以境内的无人机已被拦截。
01:10:08|卡塔尔外交部：卡塔尔外交部长与沙特外交部长通话，双方回顾了两国间的合作关系及其支持和加强的方式，并讨论了地区局势的发展，特别是与美国和伊朗之间停火相关的情况，各方有必要响应当前的调解努力，以便通过和平手段和对话解决危机根源，并达成可持续协议，防止局势升级。
01:02:31|伊朗议员贾赫拉米：霍尔木兹海峡是伊朗的“永久资产”，将以“全力”进行防卫。如果有人以为通过军事干预就能打开海峡，那是一种虚妄的幻想。关闭霍尔木兹海峡是对敌人裁的一种反制行动。
00:53:12|标普关于欧洲违约率的观点：霍尔木兹海峡若长期实际处于关闭状态，悲观情境下经济衰退的概率将进一步上升。
00:33:15|标普500迷你股指期货下跌0.2%，纳斯达克100股指期货下跌0.3%，道琼斯股指期货下跌0.08%。
00:33:04|美国股指期货转跌。
00:32:49|乌克兰州长称，俄罗斯导弹袭击乌克兰北部城镇普里卢基，造成2人死亡、17人受伤。
00:20:40|【全球债券收益率上升加剧亚洲资本外流 印尼、菲律宾和印度料受创最深】亚洲三个最脆弱的经济体正面临越来越大的压力，央行面对的是伊朗战争连带而来的石油冲击对经济影响加深，但同时又不得不收紧政策。随着中东紧张局势损害消费者的利益和企业，印尼、菲律宾和印度已然面临资本外流和本币大幅下跌的困境。眼下，全球债券市场动荡，给它们带来进一步压力。美国国债收益率上升推高美元，并降低新兴市场资产的吸引力，加剧亚洲资本外流。这加重了美元计价债务的偿债负担，并迫使央行提高利率以捍卫本币，提升本币债券的吸引力，即便是在国内经济增长可能放缓的情况下。这种局面令亚洲经济体的政府陷入进退两难境地。
00:17:18|【今日特朗普要闻】 1、美国总统特朗普在社交平台“真实社交”发文表示，在卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人要求下，他已下令“明天（19日）”不按原计划对伊朗发动军事打击。特朗普表示，鉴于目前正进行着严肃的谈判，且在这些领导人及盟友看来，双方终将达成一项协议。 2、在收到伊朗关于旨在结束战事的最新协议草案回复后，美国总统特朗普表示，他“不考虑”向德黑兰作出任何让步。特朗普还警告称，伊朗已然知晓“即将发生什么”。特朗普表示，他对德黑兰的回复并不感到“沮丧”。他同时指出，伊朗完全清楚美国有能力给其造成更沉重的打击。特朗普说：“我可以告诉你，他们现在比以往任何时候都更渴望达成协议，因为他们知道接下来即将发生什么。” 3、特朗普将于周五主持沃什的美联储主席就职宣誓仪式。 4、特朗普政府将多款仿制药纳入特朗普处方药优惠平台，亿万富翁马克・库班将于周一出席白宫相关发布仪式。 5、特朗普：正将药品价格下调400%、500%、600%，甚至700%。注：400%-700%数字明显是为了政治宣传效果而进行的数学夸张。 6、特朗普发布白宫公告称，美国环境保护署已撤销其环境正义部门。 7、特朗普谈埃博拉疫情：该病毒目前仅局限于非洲地区。 8、特朗普：已要求执法部门彻查马里兰州选举相关事宜。 9、哈佛大学要求联邦法官驳回特朗普提起的诉讼。
00:14:21|【美国银行调查：若美债大幅波动 30年期收益率或升至6%以上】美国银行5月份的基金经理调查显示，62%的投资者认为美国30年期国债收益率将升至6%以上。调查结果基于未来12个月收益率将出现大幅波动的假设；20%的调查对象认为收益率将跌破4%。4月份调查并未提及对30年期美债收益率走势的预期。
00:11:40|【经济学家：未来几周美伊或达成协议】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中表示，未来几周可能是美伊冲突中有望达成协议的绝佳时机。较高的油价正在伤害美国消费者，而封锁则使伊朗的石油收入枯竭。Kumar说，双方都希望目前的僵局结束，但希望以双方都能宣称胜利的方式结束。
