23:04:22|【比特币微跌，受美伊停火协议岌岌可危影响】在美国和伊朗为期两周的停火协议似乎岌岌可危之际，比特币微跌。伊朗继续向波斯湾的阿拉伯国家发射导弹和无人机，以色列则袭击了黎巴嫩。伊朗告知调解方，将限制穿越霍尔木兹海峡的船只数量，并以加密货币或人民币收取通行费。21shares策略师Matt Mena在一份报告中说，如果停火协议无法维持，比特币可能会跌至66,000美元。他说，如果冲突结束，比特币若能突破72,000-73,000美元的阻力区，则可能升至75,000美元。据伦敦证券交易所集团的数据，比特币在周三触及三周高点72,812美元后，下跌0.6%至70,944美元。
23:00:02|欧股开盘普涨，德国DAX指数涨5.06%，英国富时100指数涨2.51%，法国CAC40指数涨4.49%，欧洲斯托克50指数涨4.97%，意大利富时MIB指数涨3.7%。
22:57:26|【新西兰央行行长对通胀威胁保持警惕】新西兰新近上任的央行行长安娜.布雷曼(Anna Breman)警告称，如果中东危机蔓延导致通货膨胀和价格上涨预期持续上升，决策者随时准备强力加息。“我们准备好采取行动，而且准备好果断行动，因为我们的任务是在中期内实现低而稳定的通货膨胀，我们需要完成这项任务，”布雷曼周四在接受采访时表示。在伊朗发生冲突前夕，这个南太平洋经济体面临著增长不均、闲置产能高和失业率高企的问题。如果新西兰央行再次讨论加息前景，疲软的经济可能会是一个因素。“经济的起点疲弱，我们认为这将抑制通货膨胀压力，“去年年底接任新西兰央行行长一职的布雷曼说。
22:55:21|【伊朗冲突推高埃及通胀率至去年5月以来最高水平】受伊朗冲突引发全球能源价格飙升及本币贬值影响，埃及年度通胀率升至去年5月以来的最高水平。埃及中央公共动员与统计局周四公布，3月份城市消费者价格涨幅从2月份的13.4%升至15.2%。数据显示，月度通胀率从2.8%升至3.2%，为2024年2月以来最高。经济学家普遍预计，在美国与以色列对伊朗开战的首个整月内，通胀水平会出现上行。埃及虽远离波斯湾冲突核心区，但作为进口依赖型国家，已深受外溢冲击：数十亿美元海外证券投资撤离、埃镑跌至历史低位，政府还面临能源支出大幅增加的压力。数据显示，停火协议宣布后，埃镑周三收复部分失地，创下2017年以来最大单日涨幅。当前汇率约1美元兑53.3埃镑，而冲突爆发前为1美元兑47.9埃镑。
22:52:35|【海湾国家未报告夜间袭击 为冲突开始以来的首次】据报道，海湾地区迎来黎明，这是自美以袭击伊朗引发颠覆地区局势的大规模报复性打击以来，首次整夜未传出无人机或导弹袭击报告。过去六周，海湾国家政府部门官员持续在社交媒体上通报伊朗发动的袭击，几乎每日发生的打击行动均与美军在该地区的重大军事存在相关。据多个海湾国家报告，直至周三下午仍有导弹拦截记录，显示美伊停火协议生效前经历了数小时过渡期。但近几个小时以来，这些公开渠道却异常安静——这表明，至少目前，伊朗分散的部队似乎已停止发射导弹和无人机。
22:47:27|【高盛因停火协议下调第二季度油价预测】高盛下调了其第二季度的油价预测，此前美国和伊朗同意临时停火，该行称原因是近期风险溢价有所缓解。这家美国银行目前预计该季度布伦特原油价格为每桶90美元，西得州中质油价格为每桶87美元，此前的预期分别为99美元和91美元。高盛维持其第三和第四季度的预测不变，对布伦特原油的预测分别为82美元和80美元，对西得州中质油的预测分别为77美元和75美元。分析师们补充说，受潜在的更长时间的供应中断和原油产量损失推动，风险仍偏向上行。
22:45:35|【市场重新思考对中东停火协议的乐观情绪】欧元区政府债券收益率在开盘交易中上涨。德国商业银行的Erik Liem在一份报告中表示，随着周三上涨的债券的势头在午后交易中开始逆转，市场正在重新思考对停火协议的乐观情绪。到收盘时，欧元区债券收益率出现了两位数的下降，美国国债收益率也有所下降，但随后收窄了部分跌幅。话虽如此，这位利率策略师表示，“一个更具建设性的环境可能会占上风，尽管在接近昨日低点时，10年期德国国债收益率的下行空间应该会变小。”Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上升2.9个基点，至2.968%；10年期法国国债收益率上升4个基点，至3.616%；10年期意大利国债收益率上升4.2个基点，至3.748%。
22:45:24|【美元走势平稳，因伊朗战事不确定性依然高企】美元兑一篮子货币走势平稳，因在美国和伊朗同意为期两周的停火后，伊朗战事的不确定性依然高企。尽管如此，伊朗继续向波斯湾的阿拉伯国家发射导弹和无人机，以色列也对黎巴嫩的真主党武装分子发动了袭击。伊朗还告知调解方，其将限制穿越霍尔木兹海峡的船只数量并收取通行费。德国商业银行的Antje Praefcke在一份报告中表示：“我暂时认为这只是冲突的脆弱暂停；毕竟，停火本质上意味着需要进一步谈判。”DXY美元指数持平于99.109，该指数周三曾触及一个月低点98.525。
22:39:07|【以色列持续空袭黎巴嫩 多国发声谴责以方行径】 1. 加拿大外长：停火需要维持并扩展到黎巴嫩。 2. 西班牙首相桑切斯：黎巴嫩必须纳入停火协议。 3. 英国外交大臣库珀：黎巴嫩必须被纳入停火协议。 4. 卡塔尔外长：谴责以色列“对黎巴嫩广大地区实施的一系列残酷空袭”。 5. 巴基斯坦外交部：以最强烈措辞谴责“以色列当前对黎巴嫩持续进行的侵略”。 6. 德国外交部发言人：告知以方应在黎巴嫩境内将其行动限制在“必要自卫”范围内。 7. 埃及外交部：以色列对黎巴嫩的袭击是企图再次将该地区拖入“全面混乱”的新尝试。 8. 法国外交部长：我们强烈谴责以色列对黎巴嫩的大规模空袭。黎巴嫩必须纳入停火协议范围。 9. 阿盟秘书长：对美国和伊朗宣布停火表示欢迎，同时敦促以色列遵守相关停火安排，停止对黎巴嫩的军事行动。 10. 伊朗外交部：外交部发言人强烈谴责了以色列政权今天对黎巴嫩各地发动的袭击，这些袭击导致数百名黎巴嫩公民丧生或受伤，此行为是极其恶劣和可耻的罪行。
22:28:25|【油价上涨，因美伊停火协议看似脆弱】油价在周三暴跌后上涨，因霍尔木兹海峡的航运仍大受限制，且以色列对黎巴嫩的袭击威胁到本已脆弱的停火协议。在欧洲早盘交易中，6月交割的布伦特原油上涨2.2%，至每桶96.86美元；5月交割的西得州中质油期货上涨3.3%，至每桶97.51美元，此前该期货创下2020年以来最大单日跌幅。Kpler的分析师表示：“为期两周的有条件停火协议已经出现动摇的迹象。原油市场的深层供应挑战远未解决，即使有一个短暂的物流窗口来缓解压力。”
22:13:56|【大和：停火使日本央行重回政策正常化轨道】大和证券经济学家Kenji Yamamoto表示，美国与伊朗的停火降低了日本央行走向货币政策正常化和采取更偏紧缩立场的门槛，因为地缘政治风险已不再是不作为的主要理由。Yamamoto说，此前，该央行将很难为收紧政策进行辩护，“因为任何举动都可能被视为在战争中加息。不过，随着停火，这一障碍已经消退“。他补充说：“货币政策现在正回归以国内因素为中心的传统决策框架。”
22:11:40|【美国国债收益率在停火乐观情绪消退之际企稳】周三的涨势推动美国国债收益率走低，此后该收益率变动不大，与此同时，在中东停火协议脆弱的背景下，油价再次上涨。丹麦银行的Jesper Fjaerstedt在一份报告中称：“围绕停火的乐观情绪有所消退，伊朗指责美国违反协议，这与油价的温和反弹一道打压了风险偏好。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率小幅下跌0.2个基点，至3.789%，10年期美国国债收益率则上涨0.2个基点，至4.291%。
22:07:11|英国外交大臣库珀：以色列周三的升级行动造成了极大破坏。
21:59:26|据伊朗学生通讯社9日报道，伊朗军方发言人称伊朗“击落了敌方所有先进战斗机中的至少一架”。报道没有具体说明何时何地击落该战机，也没有说明“敌方”是以色列还是美国。（新华社）
21:57:49|【澳新银行：石油供应短期内不大可能完全恢复】澳新银行研究部的Daniel Hynes和Soni Kumari在一份报告中表示，伊朗战争过后，近期石油供应可能只会部分恢复，这加大了油价长期高企的风险。他们预计复苏将不均衡，理由是运营摩擦、中东能源基础设施受损以及出口瓶颈。由于出口能力受限和生产商面临融资挑战，一些中断的供应可能会永久性丧失，这意味着长期结算价格会更高，波动性也会加大。如果复苏停滞在目前水平，原油价格很可能将保持在每桶100美元以上，从而导致需求配给和库存下降。这些策略师补充说，随着时间的推移，产能下降可能会导致2026年以后供应趋紧，从而使价格大幅下跌的可能性下降，同时增加价格飙升的风险。
21:56:30|伊朗伊斯兰革命卫队海军表示，伊朗将控制船只通行，并决定哪些石油出口可以通过霍尔木兹海峡。
21:54:59|【大和证券：全球经济料将继续承受通胀压力】大和证券经济学家Kenji Yamamoto称，尽管美国和伊朗达成了休战协议，但全球经济可能将继续面临通胀担忧。Yamamoto说：“当前停火协议的影响是明确的。“他补充说：“虽然全球经济避免了严重的增长冲击，但能源驱动的通胀压力仍未解决。“该经济学家预计，现实的落脚点将是一项“不完美的“协议，根据该协议，伊朗将在其核计划上做出某些让步，以换取制裁的放松和在管理霍尔木兹海峡方面发挥更大作用。“这个框架代表了一种通过脆弱的平衡来维持秩序的状态，即使避免了全面对抗。”
21:49:22|【外资连续23日流出印度股市 2月底以来累计撤资178亿美元】外国资金持续从印度股市外流，截至4月7日，海外投资者已连续23个交易日成为净卖家，创下最长连卖纪录。从2月底到4月7日期间，由于市场日益担忧全球能源危机对印度经济的影响，外国投资者已净撤出178亿美元，其中包括6个单日流出超10亿美元的交易日。今年迄今的总撤资额已接近2025年创下的190亿美元纪录。印度国内机构继续吸收了大部分外资抛售，在此期间已投入206亿美元。尽管如此，这种稳定的支持仅部分缓解了下行压力，市场仍面临压力。
21:47:07|【日本考虑再释放合20天需求量的石油储备】据知情人士称，随着伊朗冲突导致能源供应紧张，日本政府正在考虑进一步释放相当于20天需求量的石油储备。
21:33:30|以色列对黎巴嫩的空袭仍在继续，黎巴嫩南部村庄遭袭击。
21:27:14|【渣打：为期两周的美伊停火协议对能源供应的推动力可能有限】渣打银行能源与金属研究团队在一份报告中表示，为期两周的美伊停火协议对能源供应的帮助可能有限。该团队的分析师表示，安全担忧、高企的保险费率以及运营限制意味着通过霍尔木兹海峡的额外能源运输可能不会太多。他们指出，液化天然气货物可能是个例外，因为近期消息显示液化天然气船已装载完毕，可以在短时间内启航。尽管油价因停火消息而下跌，但渣打银行团队表示，这种快速回调可能会被证明是过度的。该团队预计第二季度布伦特原油期货均价为每桶98.00美元，WTI原油均价为每桶92.50美元。
21:24:15|伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆9日在社交媒体上发文说，尽管以色列方面屡次违反停火协议，但应巴基斯坦总理夏巴兹邀请，伊朗代表团将于9日晚抵达伊斯兰堡，就伊朗方面提出的10项停战条款展开严肃对话。（新华社）
21:23:56|伊朗驻巴基斯坦大使宣布，伊朗代表团将于周四晚抵达伊斯兰堡，与美国代表团举行会谈。
21:21:05|【巴基斯坦强烈谴责以色列对黎巴嫩持续军事行动】巴基斯坦外交部4月9日发文称，巴基斯坦以最强烈措辞谴责“以色列当前对黎巴嫩持续进行的侵略”，这些行为已造成无辜平民伤亡，并对基础设施造成广泛破坏。巴外交部称，以色列的行为破坏了国际社会为实现地区和平与稳定所作的努力，公然违反国际法和基本人道主义原则。巴基斯坦呼吁国际社会采取紧急且切实的措施，制止以色列针对黎巴嫩的侵略行径。巴基斯坦重申，在这一困难时期，将坚定不移地与黎巴嫩政府和人民站在一起，支持黎巴嫩的主权和领土完整，以及其和平与稳定。
21:14:57|【伊朗副议长说伊朗损失必须得到赔偿】当地时间4月8日，伊朗伊斯兰议会副议长阿里·尼克扎德在接受媒体采访时说，要达成停火协议，美军必须撤离，伊朗必须掌握霍尔木兹海峡目前和未来的通行权，必须解除主要制裁，伊朗的损失必须得到赔偿。尼克扎德还表示，协议必须得到最高领袖的正式批准。他还批评美国总统特朗普此前提出的15点停火计划“虚伪”，因为从美国方面看，事情按照美国的意愿发展与否，美国都会宣称“赢了”，就算没有按照美国的计划走，美国也会宣称在谈判。
21:14:25|市场消息：伊朗代表团将于周四晚抵达巴基斯坦，参加与美国的会谈。
21:11:47|【美媒称8日仅有4艘船只获准通过霍尔木兹海峡】据美国《华尔街日报》8日报道，美国和伊朗宣布停火后，8日仅有4艘船只通过霍尔木兹海峡。 《华尔街日报》援引标普全球市场财智公司的数据报道说，8日仅有4艘船获准通过霍尔木兹海峡，是4月份以来最少的一天。而在伊朗战事开始以前，每天有超过100艘船通过霍尔木兹海峡。 报道称，在等待通过霍尔木兹海峡的船只中，有超过425艘油轮及近20艘装载液化天然气的船只。伊朗方面对调解方说，伊朗将每天通过海峡的船只数量限制在12艘左右。伊方警告停靠在霍尔木兹海峡附近的船只必须得到伊朗许可才能通过。 另据伊朗法尔斯通讯社8日报道，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗暂停了霍尔木兹海峡的油轮通行。报道说，在美伊达成停火后，有2艘油轮获得伊朗许可，当天上午得以安全通过霍尔木兹海峡。(新华社)
21:06:41|市场消息：以色列轰炸黎巴嫩南部第二个城镇。
20:56:59|【欧洲对美伊停火谨慎乐观】美伊为期两周的停火协议达成后，欧洲各国普遍表达了欢迎与谨慎并存的复杂态度。在欢迎的同时，欧洲方面的态度普遍非常谨慎，甚至带着明显的质疑。‌欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯坦言当前局势“仍然脆弱”，各方应避免进一步暴力。西班牙首相桑切斯的表态更直接，他说：“短暂的解脱不能让我们忘记混乱、破坏和逝去的生命。”他还打了个比方：我们不会因为有人提着水桶来灭火，就为那些纵火的人鼓掌。据总台记者观察，欧洲的谨慎关键在于“信任赤字”。‌欧洲舆论分析指出，这是一份极度脆弱的协议，它更像是一场冲突的“暂停”而非“解决”。因为华盛顿长期担忧伊朗的核计划，而德黑兰则深深怀疑美国的意图，特别是美国过去有退出协议的前科。这种根深蒂固的不信任，让接下来的每一步都如履薄冰。 （CCTV国际时讯）
20:55:00|【美国要求盟友在数日内提交保障霍尔木兹海峡通行安全的计划】一位北约高级官员称，美国希望欧洲盟友就协助保障霍尔木兹海峡安全的承诺做出具体保证，要求这些国家在数日内提交确保该水道通航的具体计划。这位官员透露，这项要求是在美国与北约官员在白宫、五角大楼及美国务院举行会谈时提出的。在白宫会谈期间，美国总统特朗普还会见了北约秘书长吕特。白宫、国防部和国务院周三深夜未立即回应置评请求。
20:52:50|【锂成为摩根士丹利的首选矿产大宗商品】摩根士丹利表示，锂现在是其在矿产大宗商品中的首选，因为津巴布韦的出口禁令导致近期供应明显趋紧。摩根士丹利表示，受强劲的能源市场需求支撑，其也看好动力煤和铀。铝仍然是摩根士丹利青睐的贱金属，原因是中东地区的产量损失。不过，该行表示，铝价“已经上涨了很多“，并对该金属的前景持中性看法。摩根士丹利表示，在贵金属方面，“黄金的流动性一直对其不利，但我们认为在经历了一场超乎寻常的抛售后，金价有反弹空间“。
20:20:51|【内塔尼亚胡：以色列“随时准备重返战场”，停火不包括黎巴嫩真主党】以色列总理内塔尼亚胡8日晚发表视频讲话，强调美国与伊朗达成的两周停火并非战争的结束，而只是以方所有既定目标实现过程中的一个阶段。内塔尼亚胡称，以色列“仍有更多目标需要完成”“无论通过协议还是通过恢复战斗，我们都将实现这些目标”，包括让伊朗境内的浓缩铀转移出境。以色列“随时准备重返战场”“手指始终扣在扳机上”。内塔尼亚胡还说，他要求美国与伊朗的临时停火不得涉及黎巴嫩真主党，“我们继续强力打击他们”。针对以色列国内有人批评内塔尼亚胡在完全不知情的情况下被美国总统特朗普告知停火，内塔尼亚胡在讲话中强调，美国是经过与以色列“充分协调”后才与伊朗达成临时停火，不是在“最后一刻”才告知以方。(新华社)
20:19:04|【中东局势困扰塞尔维亚化工原料进口 供应链焦虑在欧洲蔓延】4月8日，美国和伊朗宣布达成为期两周的停火，并同意开启谈判。伊朗方面随后表示，途经霍尔木兹海峡的船只若与伊朗武装部队协调，可在停火期间安全通行。消息一出，此前因中东局势持续紧绷而大幅波动的国际原油期货价格应声直线下跌，纽约WTI和伦敦布伦特原油期货跌幅普遍超过15%，双双跌破每桶100美元大关。回顾此前数周，中东局势反复动荡，全球能源市场也随之飘忽不定——油价在供应中断预期与地缘缓和信号之间频繁震荡，市场情绪在恐慌与观望中不断切换。作为全球石油和化工原料的关键供给地，中东局势的任何风吹草动，都会通过能源运输链条和原料供应网络，直接推高原油及基础化工原料价格，并进一步对各国石化产业链形成连锁反应，使得整个能源化工市场处于高度不确定状态。（央视新闻）
20:15:04|【特朗普说美媒披露的伊方10项停战条款是“假新闻”】美国总统特朗普8日在社交媒体上发文称，美国媒体发布了一份关于伊朗停火谈判的“完全虚假的10项条款”，“其目的是诋毁参与和平进程的相关人员。这10点内容纯属捏造的骗局”。据美国媒体8日的消息，伊朗提出的10项条款分别是：1、美国保证不侵犯伊朗；2、伊朗控制霍尔木兹海峡；3、结束地区所有战线上的战争，包括与黎巴嫩真主党的战争；4、从该地区所有基地和部署点撤出美国作战部队；5、向伊朗支付赔偿金；6、接受伊朗铀浓缩活动；7、解除所有对伊一级制裁；8、解除所有对伊次级制裁；9、撤销国际原子能机构相关决议；10、撤销联合国安理会相关决议。8日早些时候，特朗普在接受采访时说，黎巴嫩未被纳入为期两周的美伊停火范围中。美国副总统万斯当天也在匈牙利首都布达佩斯说，伊朗以为停火协议包含黎巴嫩，但事实并非如此，美国“从未作过这样的承诺”。（央视）
20:12:50|【澳大利亚退休基金遭遇2022年以来最大月度亏损 重仓股票是主要原因】由于重仓的一些资产在伊朗战争引发的市场动荡中受到冲击，澳大利亚的退休基金遭遇了三年多来最严重的月度亏损。研究机构Chant West提供的估算数据显示，一个投资产品大样本在3月平均亏损了3.2%。这是2022年9月以来的最差月度表现，主要是因为股票仓位较重。这个样本涵盖了大多数澳大利亚人的退休储蓄存放选项。在规模4.5万亿澳元（3.2万亿美元）的澳大利亚退休金行业中，股票占到各基金投资组合的一半以上，其中约30%为海外股票。这使得它们难逃3月的市场暴跌：澳大利亚基准股指下跌近8%，标普500指数下跌约5%，中东冲突、油价冲击以及对澳大利亚加息的担忧重燃令投资者惊慌不已。
20:10:09|【以色列恢复“全面活动”状态，除北部以黎边境外】以色列国防军8日晚发表声明说，鉴于当前局势发展和本土守备司令部的持续态势评估，以军决定更新全国民防规定，除北部以黎边境外，恢复“全面活动”状态。声明称，截至9日6时，现行防御指引维持不变；自9日6时起至当日20时，防御指引将根据最新安全评估作出如下调整：在北部与黎巴嫩真主党对峙的前线地区，仍维持“有限活动”状态。在全国其他地区，将恢复“全面活动”状态，不再实施普遍性限制，但在部分中部地区仍对集会规模设限，最多不超过1000人。以军表示，将继续密切关注局势变化，并根据需要对相关防御措施作出进一步调整。（央视新闻）
20:10:01|【高盛：石油价格风险因供应中断可能延长、产量持续受损而偏向上行】高盛集团分析师丹・斯特鲁伊文（Daan Struyven ）等人在4月8日发布的报告中表示，石油价格风险因供应中断可能延长、产量持续受损而偏向上行。若停火无法维持，或霍尔木兹海峡重新开放推迟一个月，即便波斯湾石油产量恢复至战前水平，布伦特原油四季度均价仍有望达到100美元/桶。若海峡开放推迟，且中东地区每日持续减产200万桶，布伦特原油价格或升至115美元/桶。该行维持原油价格预期不变：布伦特原油：三季度预计82美元/桶，四季度预计80美元/桶。WTI原油：三季度预计77美元/桶，四季度预计75美元/桶。
20:05:41|共同社报道，日本正考虑释放约相当于20天供应量的石油储备。
20:03:05|欧盟经济专员瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯表示，欧盟委员会正准备下调今年的经济增长预期。
20:02:57|欧盟仍将遭受“滞胀冲击”，布鲁塞尔方面发出警告。（英国金融时报）
20:01:48|哈萨克斯坦央行：3月哈萨克斯坦黄金与外汇储备净额为650.83亿美元，环比下降8.8%。
20:01:22|【国际航协：航油价格翻倍航空业承压 全球多家航司削减航班】国际航空运输协会理事长威利·沃尔什8日警告说，全球航空燃油供应要想恢复至正常水平仍需要数月的时间。航空燃油价格通常与原油价格同步波动，但本轮中东冲突爆发后，航油供应持续紧张，叠加区域炼油设施受损，航空燃油价格的同期涨幅已显著高于原油。近期全球多家航空公司纷纷削减航班，在起飞机场运载额外燃油并增设经停加油点，这让本就因航油价格翻倍而承压的航空业面临更大压力。（央视财经）
19:57:56|【伊朗总统府高官：以色列对黎巴嫩的袭击严重威胁停火协议】据伊朗方面9日消息，伊朗总统府副主任赛义德·阿巴斯·穆萨维警告，以色列对黎巴嫩的持续袭击将对伊美停火协议构成严重威胁。穆萨维在接受媒体采访时提及伊美之间的停火现状，表示如果美国和以色列方面不遵守承诺，伊朗将作出回应。他还说，伊朗已向调解方强调不会违背承诺，并要求调解方努力促使对方履行义务。穆萨维表示，伊朗致力于地区的和平与稳定，不会对以色列的“侵略行为”保持沉默。
19:56:16|【洪灝：油价风险溢价或长期存在】洪灝表示，我们现在看到的东西，都不太属于黑天鹅范畴了。黑天鹅本身是没有办法预测的，所以更应该把它叫做所谓的“灰犀牛”。他认为这个地缘政策的风险溢价是没有办法取消的。因为即便现在谈好了一个条约，过两年可能又翻脸了。这个条约不是强制执行的，所以，油价风险溢价会长期存在，油价会产生一个更高的交易区间。
19:54:31|美国总统特朗普8日在社交媒体上发文称，所有美国舰船、飞机及军事人员，连同额外弹药、武器以及任何其他适当且必要的物资，“将继续驻扎在伊朗境内及其周边地区，直到达成的协议得到全面遵守”。（新华社）
19:51:23|WTI原油期货维持3%的涨幅，特朗普称美国武器将继续部署在伊朗及周边地区，直到达成协议。
19:49:03|特朗普表示：霍尔木兹海峡将保持开放与安全。很久以前就达成一致不能有核武器。
19:48:40|特朗普称：“如果出于任何原因情况并非如此——虽然这种可能性极小——那么‘战争就会开打’，（届时局势）将比以往任何时候都规模更大、局势更好、实力更强。”
19:48:06|特朗普：所有美国舰船、军机及军事人员将继续留守伊朗境内及周边地区，直至一份真正的协议得到全面履行。
19:47:31|特朗普：所有美国舰船、军机及军事人员将继续留驻伊朗境内及周边区域。
19:45:10|【以色列反对党批评内塔尼亚胡带领国家走向战略崩溃】在美国和伊朗宣布临时停火后，以色列反对党“拥有未来”党领导人亚伊尔·拉皮德在当地时间4月8日发表讲话，批评以色列总理内塔尼亚胡缺少战略计划，并会让以色列走向“战略崩溃”。拉皮德表示，没有政治计划的军事力量无法带来胜利，内塔尼亚胡“无法赢得任何尊重”。
19:44:16|黎巴嫩真主党向以色列边境附近的定居点发射火箭弹。
19:40:13|黎巴嫩：周三以色列袭击致182人死亡，890人受伤。
19:32:06|【联合国秘书长强烈谴责以色列袭击黎巴嫩】联合国秘书长发言人8日发表声明说，联合国秘书长古特雷斯强烈谴责以色列当天对黎巴嫩全境发动大规模袭击。声明说，此次袭击造成包括儿童在内的数百名平民死伤，并造成民用基础设施受损。古特雷斯强烈谴责袭击造成平民死亡，并对平民伤亡数字不断攀升深感震惊。
19:31:10|【午评：沪指半日跌0.73%，CPO、存储芯片等算力硬件股逆势上扬】三大指数早盘集体下跌，截至午盘，上证指数跌0.73%，深证成指跌0.31%，创业板指跌0.67%，北证50跌1.25%。全市场成交额14351亿元，较上日成交额缩量1174亿元，全市场超4400只个股下跌。板块题材上，铜缆高速连接、光刻机、光纤、油气开采及服务、存储芯片、CPO、PCB概念股涨幅居前；旅游及酒店、游戏、文生视频、保险、贵金属、机场航运、免税店板块跌幅居前。盘面上，受昨日市场普涨后，多个板块震荡调整，旅游及酒店板块跌幅居前，三峡旅游跌超8%领跌板块。黄金股跟随国际金价回调，晓程科技、湖南黄金、山金国际纷纷下挫。此外，文生视频、机场航运、游戏等板块走低。另一方面，受益于AI浪潮的CPO、光纤、PCB等算力硬件股逆势上扬，光迅科技、大族激光、德福科技、长江通信等股盘中创出历史新高，金安国纪、东山精密、大为股份等多股录得涨停。
19:18:20|【伊朗总统府高官：以色列对黎巴嫩的袭击严重威胁停火协议】据伊朗伊斯兰共和国通讯社9日报道，伊朗总统府副主任赛义德·阿巴斯·穆萨维警告，以色列对黎巴嫩的持续袭击将对伊美停火协议构成严重威胁。穆萨维在接受媒体采访时提及伊美之间的停火现状，表示如果美国和以色列方面不遵守承诺，伊朗将作出回应。他还说，伊朗已向调解方强调不会违背承诺，并要求调解方努力促使对方履行义务。穆萨维表示，伊朗致力于地区的和平与稳定，不会对以色列的“侵略行为”保持沉默。
19:12:59|【受伊朗冲突影响，澳大利亚养老基金遭遇三年多来最严重月度损失】由于伊朗冲突引发市场波动，澳大利亚养老基金遭受了三年多来最严重的月度损失。3 月份，各类投资选择的平均亏损为 3.2%，是自2022年9月以来的最差表现，主要是由于该行业对股票的投资敞口较大所致。持续的市场波动促使许多澳大利亚人出于对退休金余额的担忧，改变了养老金基金的投资策略。
19:08:26|美国总统特朗普8日在社交媒体上发文称，《纽约时报》和美国有线电视新闻网分别报道了一份关于伊朗停火谈判的“完全虚假的10项条款”，“其目的是诋毁参与和平进程的相关人员。这10点内容纯属捏造的骗局”。（新华社）
19:08:05|【黎真主党称向以色列发射火箭弹，回应以方违反停火协议】据路透社等媒体报道，黎巴嫩真主党当地时间9日表示，向以色列北部发射了火箭弹，并称此次袭击是对以色列违反相关停火协议的回应。报道称，这是自美国与伊朗同意为期两周的停火以来，真主党首次对以色列发动袭击。（环球网）
19:07:10|伊朗称，在以色列发动空袭后，和平谈判将“不合理”。
19:05:12|【美国议员敦促SEC调查伊朗冲突期间的“可疑”交易】美国众议员Ritchie Torres周三表示，在特朗普上个月暂缓对伊朗的军事打击的前一刻，石油和股票期货市场出现了异常交易活动，顶层监管机构应该启动调查。 向美国证券交易委员会(SEC)、商品期货交易委员会(CFTC)的负责人发函之后，Torres接受采访称：“从速度、规模和结构来看，相关交易值得怀疑。”他还称：“事实是如此明显，SEC和CFTC都忽视不起。”这位民主党人呼吁两家监管机构，正式调查特朗普3月23日在社交媒体上发帖前几分钟内的石油、能源和股票期货市场交易，获取交易相关账户的交易记录。
19:03:22|【特朗普：《纽约时报》和CNN关于伊朗谈判的十点计划都是虚假报道】特朗普：失败的《纽约时报》和发布假新闻的CNN都报道了一份完全虚假的关于伊朗谈判的十点计划，旨在抹黑参与和平进程的人士。所有这十点都是捏造的骗局——邪恶的失败者！！！
19:02:57|【除北部以黎边境外 以色列恢复“全面活动”状态】以色列国防军8日晚发表声明说，鉴于当前局势发展和本土守备司令部的持续态势评估，以军决定更新全国民防规定，除北部以黎边境外，恢复“全面活动”状态。(新华社)
18:50:16|【会议纪要显示美联储担忧中东战事对经济的多重负面冲击】美国联邦储备委员会8日公布的3月货币政策会议纪要显示，美联储官员担忧中东战事对美国经济增长、通胀和就业市场前景带来多重负面冲击。会议纪要显示，与会美联储官员认为，中东战事延宕很可能导致能源价格上涨持续更长时间，成本增加更有可能传导至核心通胀。绝大多数官员认为，美联储在实现2%通胀目标方面的进展慢于此前预期，而且通胀持续高于目标水平的风险已经升高。一些官员指出，短期通胀预期指标近几周已经升高，反映战事导致油价显著上涨。（央视新闻）
18:36:07|高盛：我们维持2026年第三/第四季度油价预测不变，布伦特原油分别为每桶82美元/80美元，西德克萨斯中质原油（WTI）分别为每桶77美元/75美元。
18:35:17|高盛：鉴于油价曲线前端风险溢价下降，以及经霍尔木兹海峡运输的石油流量逐步增加，将第二季布兰特与美国原油预测价格下调至每桶90美元和87美元
18:30:15|【朝鲜近日进行多项武器系统试验】据朝中社9日报道，朝鲜国防科学院和导弹总局于6日、7日和8日进行了电磁武器系统试验、碳纤维模拟子弹撒布试验、机动型近程防空导弹系统的战斗可信度验证试验、战术弹道导弹散布战斗部战斗适用性及威力评估试验。朝鲜导弹总局表示，有关试验在朝鲜武装力量发展中具有重大意义，是总局及其所属国防科研机关为不断开发更新各种武器系统而进行的定期活动一环。（新华社）
18:24:13|加拿大外长阿南德表示，加拿大准备支持美伊和平谈判。
18:16:06|【全球最富500人净值增长额创历史次高 但仍未挽回今年以来损失】美国和伊朗暂时停火引发股市大涨后，全球最富500人的财富总额周三增加了2650亿美元。这是彭博亿万富豪指数历史上的第二大单日增长规模，几乎正好比创下最高纪录3040亿美元的时间晚一年。去伯纳德·阿尔诺以及谷歌联合创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林的财富分别都增加了80多亿美元。然而，这不足以弥补该财富指数2026年迄今的损失。今年以来，最富500人的财富总额已缩水388亿美元，剩下11.7万亿美元。
18:14:53|【以军称利塔尼河以南地区已和黎巴嫩断开连接】以色列国防军发言人当地时间8日称，以军持续全力打击黎巴嫩真主党，利塔尼河以南地区“已和黎巴嫩断开连接”。
18:03:53|【阿联酋呼吁保障霍尔木兹海峡安全通航】阿联酋外交部8日表示，正密切关注美国和伊朗宣布停火两周，并强调伊朗应遵守承诺，确保霍尔木兹海峡的安全通航。声明说，40天来针对基础设施、能源设施及平民目标的袭击，造成了人员伤亡和财产损失，相关行为应承担责任并进行赔偿。应采取全面、持续的方式应对地区安全威胁，包括核问题、弹道导弹、无人机等，同时维护海上安全，防止霍尔木兹海峡航行受到干扰。阿联酋还强调本国并非冲突一方，并通过双边渠道及海湾合作委员会等机制积极开展外交努力，防止局势升级。
17:47:31|【瑞穗：油价对日本CPI的影响或将于明年见顶】瑞穗证券的经济学家表示，虽然中东冲突引发的油价强劲上行压力很大，但其对日本能源成本的大部分影响预计将被政府补贴所抵消。他们说，与此同时，对商品（主要是食品）的影响将逐步显现，这些类别的价格涨幅预计将在2027年春季至秋季之间见顶，滞后期为四到六个季度。他们补充说，由于预计霍尔木兹海峡的安全得到保障以及通行完全正常化需要时间，原油价格暂时可能保持高位。
17:45:52|三井商船首席执行官：伊朗局势每天都在变化，未来几天应该会有更清晰的进展。
17:33:18|【北约秘书长：特朗普对北约盟友的失望“很明显”】北约秘书长吕特8日说，美国总统特朗普对许多北约盟友的失望“很明显”。 吕特当天同特朗普在美国白宫举行了闭门会谈。吕特在会谈后接受美国有线电视新闻网采访时说，双方进行了“非常坦诚”的交流，他能理解特朗普的立场，但他在会谈中也指出，绝大多数欧洲国家在提供基地设施、后勤保障、领空飞越权以及确保履行各项承诺方面都提供了帮助。 针对特朗普是否说过他会尝试退出北约的提问，吕特没有直接回答，只是说：“正如我所说，失望显然是有的，但与此同时，他也非常认真地倾听了我关于当前局势的分析。” 当被问及是否认为北约部分国家“受到了考验却未能过关”时，吕特说：“其中一些国家确实如此。但绝大多数欧洲国家都兑现了它们此前针对此类情况所作出的承诺。” 特朗普近期多次抱怨北约欧洲成员不愿意支持美国对伊朗的军事行动，称北约是“纸老虎”，表示正在考虑退出北约，并称根本原因是美国索要丹麦自治领地格陵兰岛但被北约盟友拒绝。(新华社)
17:32:32|【联合国强烈谴责以色列在黎巴嫩各地发动袭击】联合国秘书长副发言人哈克8日表示，以色列在黎巴嫩各地发动袭击造成大量平民伤亡，联合国强烈谴责这些袭击，并呼吁各方利用外交渠道，停止敌对行动，致力于全面执行安理会第1701号决议。哈克在当天的记者会上表示，美国与伊朗宣布停火为避免黎巴嫩与以色列之间出现更多人员伤亡提供了契机。冲突没有军事解决方案。联合国敦促有关各方遵守停火协议，通过谈判解决分歧，以实现永久停火，达成冲突长期解决方案。哈克同时强调，任何针对联合国驻黎巴嫩临时部队的恐吓或干扰行为必须立即停止。联合国再次敦促各方履行其依据国际法应承担的义务，并确保联合国人员及财产安全。
17:26:15|纽约期银失守73美元/盎司，日内跌3.23%。
17:26:07|现货白银失守73美元/盎司，日内跌1.44%。
17:25:46|纽约期银日内跌3%，现报73.11美元/盎司。
17:16:29|WTI原油日内涨4%，现报98.19美元/桶。
17:16:10|WTI原油突破98美元/桶，日内涨3.87%。
17:13:29|【中信期货：白银短线震荡修复，波动幅度或大于黄金】短期市场风险情绪修复，白银上涨弹性更大但波动风险更高，需警惕局势反复。中长期看，若和谈顺利、海峡全面复航，地缘冲击趋短期，美国经济有望重回复苏路径，白银工业品弹性将持续释放；若谈判破裂或陷入持久战，美国经济或逐步向滞胀场景切换，白银商品弹性受限，但避险与投资需求支撑库存，银价仍存在支撑，整体走势有望追随黄金。
17:08:27|【以军称利塔尼河已与黎巴嫩断连】以色列军方发言人当地时间4月8日晚称，利塔尼河以南地区已“与黎巴嫩断联”，目前正在采取军事行动以“保持该地区的非军事化状态”。 以色列总理内塔尼亚胡当晚称，美以对伊朗战争的临时停火不适用于黎巴嫩。3月2日以来，以色列在黎巴嫩全境持续进行空中和地面袭击，已造成上千人死亡。以军还对约15%黎巴嫩领土上的居民发布“疏散令”，主要集中在黎巴嫩南部和首都贝鲁特南郊，已造成超过120万人流离失所。 利塔尼河发源于黎巴嫩东部贝卡谷地，从南部城市提尔以北流入地中海，全长约140公里，是黎巴嫩境内第一大河，也是黎巴嫩南部和贝卡谷地灌溉和饮用水的主要来源。利塔尼河距离以色列和黎巴嫩之间的边境很近，只有不到30公里的距离。利塔尼河水资源又特别丰富，以色列和黎巴嫩之间关于利塔尼河水资源的争夺，或者关于水资源争夺的担忧有很长的历史。在以色列还没有建国的时候，当时的犹太人就认为利塔尼河应该是以色列北部的边境线。 据日前在当地报道时遭以军袭击的俄媒记者表示，以军正试图将黎巴嫩南部与该国其他地区隔离开来，并在当地实施“种族清洗”。 （CCTV国际时讯）
16:52:57|布伦特原油日内涨3%，现报97.60美元/桶。
16:52:13|美国副总统万斯将领导美国与伊朗的会谈，因为以色列的打击行动危及停火协议。（英国金融时报）
16:40:53|真主党称其向以色列北部发射火箭弹，以回应“停火违反行为”。
16:40:42|【机构：如果霍尔木兹海峡保持关闭，石油期货或将继续上涨】澳洲联邦银行分析师Vivek Dhar表示，只要霍尔木兹海峡保持关闭，油价的上行风险就大于下行风险。他说：“伊朗战争导致的石油供应不足，正在催生对现货船货的强劲即期需求。“他还称：“如果霍尔木兹海峡继续基本保持关闭，现货市场最终将对期货市场产生影响。“
16:38:42|【特朗普见北约秘书长表达强烈不满】美国总统特朗普当地时间4月8日在与北约秘书长吕特的私下会晤中，对北约表达了强烈不满。吕特在会晤后接受采访时表示：“他显然对许多北约盟友感到失望，我能理解他的观点。这是一次非常坦率、非常开放的讨论，但也是两位好朋友之间的讨论。”白宫并未透露会谈的细节。会晤后，特朗普在社交媒体上用大写字母发帖称：“当我们需要北约时，他们不在场，如果需要我们再次出手，他们也不会在场。” 此前，多个北约国家或拒绝允许美军使用其基地或领空，或拒绝派遣海军帮助重新开放霍尔木兹海峡，招致特朗普多次抱怨。 据美国《华尔街日报》同一天报道，美国政府官员透露，由于北约部分成员国未能在美国对伊朗的军事行动中提供实质性协助，特朗普政府正考虑从这些国家撤出美国驻军，“转而部署到在这场军事行动中展现更多支持的国家”。 （CCTV国际时讯）
16:33:37|【美国驻伊拉克大使馆敦促美国公民尽快撤离】当地时间8日，美国驻伊拉克大使馆发表声明称，“由伊朗支持的”伊拉克民兵武装，可能正在策划针对在伊拉克境内的美国公民和美国相关目标发动更多袭击。声明建议美国公民不要在伊拉克境内乘坐飞机，并建议仍在伊拉克境内的美国公民立即通过陆路离开该国。（央视）
16:24:16|【美伊临时停火或因以色列破裂】4月8日，美国、伊朗宣布临时停火并表示将于本周举行谈判。尽管距离各方宣布停火才过去一天，但在停火范围是否包含黎巴嫩的问题上，分歧已经显露。伊朗分析人士指出，以色列视伊朗为地区内的最大敌人，以色列在停火后加大对黎巴嫩的袭击，是在试图破坏停火，削弱伊朗的地区影响力。如果以色列不能在短时间内停止针对黎巴嫩的行动，则地区战火有重燃的可能。
16:23:40|【国际机构警告：战争推动油气与化肥大涨，全球粮食安全拉警报】世界银行、国际货币基金组织(IMF)和联合国世界粮食计划署周三警告称，中东战争引发的石油、天然气和化肥价格急剧上涨，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题。在就中东战争举行会议后发表的联合声明中，这些全球机构的领导人表示，受影响最严重的将是全球最脆弱的人群，特别是那些低收入、依赖进口的经济体。他们表示，各机构将继续密切关注事态发展，并“协调运用一切可用手段，支持受危机影响的人群”。联合声明表示，“中东战争正在颠覆该地区及更广泛区域民众的生活与生计。这场战争已引发现代史上对全球能源市场影响最严重的动荡之一。”“石油、天然气和化肥价格的急剧上涨，加上运输瓶颈，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题。”
16:11:12|【加皇资本市场：美伊停火后 霍尔木兹海峡的重新开放或将“极其混乱”】加皇资本市场称，霍尔木兹海峡的重新开放将会“极其混乱”，预计伊朗将控制货物的运输，并有可能影响离开该水道的几乎每一桶原油。Helima Croft等分析师在落款时间4月8日的备忘录中写道，由于伊朗坚持要求船只与其军方协调，通行量将“继续严重缩水”。尽管计划举行会谈，但该海峡恢复正常通行之路可能很漫长，一些国家和公司拒绝与伊朗就通行和付款问题进行协调。解除制裁问题也将成为一个关键症结。特朗普撤销最严厉制裁措施的权力有限，使得任何一份协议的范围都存疑。加皇资本市场预计，白宫任何解除制裁的举动都将遭到国会的强烈反对。伊朗可能得接受当前的不执行机制，而非能让其重新融入西方金融市场的彻底解除。
16:10:10|【亚市早盘油价上涨 因供应中断担忧再起】油价在早盘交易中上涨，因供应中断担忧再起。近月西得州中质油期货上涨2.8%，至每桶97.03美元；近月布伦特原油期货上涨2.5%，至每桶97.14美元。据伊朗半官方的法尔斯通讯社报道，在以色列袭击黎巴嫩后，截至周三晚间，途经霍尔木兹海峡的油轮运输已经停止。全球五分之一的石油经由这一关键水道运输。澳新银行研究部的分析师在一份报告中称：“对[美伊]停火协议将无法维持的担忧，可能会导致石油出口商和船东在短期内不愿将其船只重新投入该地区。“
16:07:47|现货黄金失守4700美元/盎司，日内跌0.42%。
16:07:18|日本央行行长植田和男将于格林尼治标准时间4点15分至4点45分出席国会参议院财政委员会会议。
16:06:02|【中信证券：伊朗局势的战略方向正在逐渐清晰 全球风险资产的预期锚也将随之明确】中信证券指出，美伊在巴基斯坦斡旋下达成双向停火协议，根本原因或在于美国现有在中东的军事资源不足以实现更高目标，需要“及时止损”，博弈焦点已转变为如何构建可持续的安全保障安排。尽管后续谈判过程仍将不断反复，但在现实约束下，伊朗局势的战略方向正在逐渐清晰，全球风险资产的预期锚也将随之明确。A股方面，3月市场有普遍减仓但未离场的资金，战事中断后这些资金短期都是潜在的买盘，市场会修复，衰退叙事消退后中国优势制造定价权的逻辑会重新占主流；港股方面，财报季后港股业绩预期已充分调整，避险资金回流下，4—5月有望迎来一拔估值行情；美股方面，在基本面支撑与估值修复的共同驱动下，美股配置价值预计将显著提升；金属方面，停火协议带来金属板块的情绪反转，短期而言，市场会优先选择前期跌幅最深的黄金和铜作为反弹先锋，尤其是港股的金铜标的。
15:56:55|【以色列空袭一天内致上千人死伤 黎巴嫩宣布全国哀悼】伊朗与美国停火后，以色列8日大规模空袭黎巴嫩，造成上千人死伤。黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆宣布，4月9日为全国哀悼日，悼念在以色列空袭中遇难的无辜平民。 黎巴嫩国家通讯社援引萨拉姆的话报道，届时，所有公共行政部门、机构和市政部门都将关闭，并降半旗致哀。他还向遇难者家属表示慰问。 萨拉姆强调，他将继续与阿拉伯国家领导人和国际官员保持联系，调动一切政治和外交力量，制止以色列的袭击。（新华社）
15:56:30|市场消息：航运情报公司Kpler数据显示，自昨天达成停火以来，没有油轮通过霍尔木兹海峡，四艘通过的船只均为干货运输船。
15:54:46|【前日本央行理事称4月可能加息 市场观望行长会否在决议前释放政策信号】一位前日本央行理事称，该行本月可能会提高基准利率，以避免在控制通胀方面落后于形势。“站在日本央行的立场上，我会说现在是时候行动了，”贝塚正彰接受媒体采访称。“战争正在让经济环境具有通胀性，如果通胀预期真的开始飙升，落后于形势的风险就会增大。”于2024年离开日本央行的贝塚正彰表示，央行近期公布的经济指标表明该行有意加息，并补充说，尽管中东局势紧张，油价飙升，但本周早些时候，该行并未下调对地区经济的评估。
15:47:02|【油价在大跌后反弹 霍尔木兹海峡通行仍受阻】油价反弹，此前创出2020年4月以来最大单日跌幅，霍尔木兹海峡仍大体处于受阻状态，而且以色列对黎巴嫩的袭击有可能破坏脆弱的停火协议。WTI原油期货在每桶97美元附近波动，此前在周三暴跌14%；布伦特原油期货收于每桶95美元以下。伊朗半官方的法尔斯通讯社报道称，以色列发动袭击后，油轮通过霍尔木兹海峡的通行已暂停，但美国副总统JD·万斯反驳了这一说法，称“我们看到有迹象表明海峡正在重新开放”。
15:38:50|【特朗普政府预计将大幅削减伊朗战争追加预算申请】华盛顿邮报周三援引美国官员及知情消息人士称，美国政府预计将大幅缩减伊朗战争追加经费申请计划。报道称，追加经费总规模可能降至800亿至1,000亿美元，较国防部上月最初向白宫提出的2,000多亿美元腰斩逾半。
15:37:57|【黄金因可能出现技术性回调而小幅走低】继纽商所近月黄金期货合约隔夜上涨近2%后，黄金在早盘因可能出现技术性回调而小幅走低。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch在一份研究报告中称，近期油价下跌正导致“通胀风险缓解，并因此导致利率预期下调“。该大宗商品分析师补充称：“这一前景已导致债券收益率下降，而作为一种无息投资的黄金则从中受益。这种情况能否持续，取决于未来两周内（美国和伊朗之间）能否达成持久的和平解决方案，或者此后紧张局势是否会再度升温“。现货黄金下跌0.2%，报每盎司4,709.31美元。
15:31:04|据伊朗媒体Press TV： 黎巴嫩发射导弹后，被占领的巴勒斯坦北部地区响起空袭警报。
15:25:01|【黎巴嫩：西顿遭以军空袭】据黎巴嫩国家通讯社8日报道，黎巴嫩民防部门表示，以色列当天对黎巴嫩多地发动的大规模空袭已造成至少254人死亡、1165人受伤。（新华社）
15:19:19|市场消息：交易员在特朗普总统宣布与伊朗停火前几小时，下注9.5亿美元赌油价下跌。
15:16:55|【马克龙与伊美黎领导人通话 呼吁停火范围应包括黎巴嫩】法国总统马克龙8日在社交媒体发文说，他当天分别与伊朗总统佩泽希齐扬、美国总统特朗普通电话，呼吁交战各方在包含黎巴嫩在内的所有冲突地区全面遵守停火条款。马克龙强调，冲突方在所有地区停火，才能确保停火可信且持久。停火应为全面谈判开辟道路，进而保障中东所有人的安全。（央视）
14:54:12|以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列在战争期间打击了伊朗“巴斯基组织成员的家属”。
14:53:25|【马克龙与伊美黎领导人通话 呼吁停火范围应包括黎巴嫩】法国总统马克龙8日在社交媒体发文说，他当天分别与伊朗总统佩泽希齐扬、美国总统特朗普通电话，呼吁交战各方在包含黎巴嫩在内的所有冲突地区全面遵守停火条款。马克龙强调，冲突方在所有地区停火，才能确保停火可信且持久。停火应为全面谈判开辟道路，进而保障中东所有人的安全。马克龙在另一则帖文中说，他当天还同黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩和黎总理纳瓦夫·萨拉姆通电话。他在通话中强烈谴责以色列当天对黎无差别空袭。他表示，空袭造成大量平民伤亡，直接威胁停火可持续性，停火范围必须包括黎巴嫩。(新华社)
14:52:31|伊朗革命卫队海军：为规避潜在水雷风险，伊朗革命卫队海军宣布霍尔木兹海峡启用替代航运航线。
14:51:51|【业内预计3月份CPI同比进一步回升】4月8日，记者采访多位业内人士，对3月份居民消费价格指数（CPI）与工业生产者出厂价格指数（PPI）走势进行前瞻。受访专家普遍认为，春节后食品价格虽季节性回落，但服务消费仍有韧性，预计3月份CPI同比将继续回升。同时，国际油价上涨带来的输入性通胀压力或推动3月份PPI同比由负转正。(证券日报)
14:39:04|【以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊】总台记者当地时间9日获悉，以色列当天凌晨空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊。（央视新闻）
14:34:25|以色列媒体：总理内塔尼亚胡在美国宣布停火前与特朗普通电话时表示，他反对与伊朗达成协议。
14:33:32|【朝鲜进行一系列重要武器系统试验】朝鲜国防科学院和导弹总局于4月6日、7日和8日进行了一系列重要武器系统试验。朝鲜导弹总局表示，该系列试验是在朝鲜军队武装力量发展中具有重大意义的试验，是导弹总局及其所属国防科研机关为不断开发更新各种武器系统而进行的定期活动的一环。（央视新闻）
14:30:43|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 第十四届中国电子信息博览会开幕，蔚来ES9技术发布会； ② 可能发布 中国3月M2等货币供应，1-3月新增人民币贷款、社会融资规模增量； ③ 14:00 德国2月出口； ④ 15:00 商务部召开4月第2次例行新闻发布会； ⑤ 16:00 瑞士央行行长Schlegel讲话； ⑥ 20:30 美国2月个人收入，个人消费支出（PCE），4月4日当周首次申请失业救济人数； ⑦ 18:45 欧洲央行管委Sleijpen在荷兰阿姆斯特丹讲话； ⑧ 22:00 国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃在IMF/世界银行春季会议上致开幕词。
14:28:20|美国石油行业高管正向特朗普政府施压，要求其拒绝任何允许伊朗在霍尔木兹海峡收取通行费的协议。
14:21:42|纽约期金日内跌1%，现报4729.20美元/盎司。
14:21:38|纽约期金失守4730美元/盎司，日内跌1.00%。
14:20:41|纽约期银日内跌2%，现报73.87美元/盎司。
14:20:29|【市场强力反弹 基金渐次展开攻势】“仅相隔一天，资金撤离石油、煤炭、能化的速度，与前一日拥抱这些板块的速度一样快。”4月8日收盘后，一位基金经理对记者感叹道。市场人士表示，随着美伊宣布停火并开启为期两周的谈判，之前流出的资金也重新流露出加仓意愿，再加上权益类基金发行持续回暖，多路增量资金已经“在路上”，机构也将按照先前看好的方向渐次展开攻势。 (上证报)
14:19:52|WTI原油日内涨3%，现报97.28美元/桶。
14:19:45|【黎巴嫩宣布4月9日为全国哀悼日】当地时间4月9日，黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆宣布，2026年4月9日为全国哀悼日，悼念在以色列袭击中遇难和受伤的“手无寸铁的平民”。萨拉姆表示，所有公共行政部门、机构和市政部门都将关闭。萨拉姆还向遇难者家属表示慰问。
14:18:32|现货黄金失守4710美元/盎司，日内跌0.22%。
14:10:47|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为1.7%，维持利率不变的概率为96.8%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:06:57|【以军战机轰炸黎巴嫩 霍尔木兹海峡再次关闭 停火首日局势再升级】当地时间4月8日，美伊临时停火生效的第一天，以军对黎真主党发动本轮冲突以来最大规模空袭，伊朗方面称其违反停火协议，再次关闭了霍尔木兹海峡并威胁准备对以色列军事目标采取威慑行动。白宫8日宣布，美伊首轮会谈将于11日在巴基斯坦举行，但伊朗方面表示，伊方10项停战条款里的三项关键条款已遭违反，“谈判基础”被破坏。目前，美伊双方就作为“谈判基础”的十点计划各执一词，且美方的“15点方案”能否与伊朗方面的停火条款对齐，以色列又是否能在黎巴嫩方面作出改变，都是影响美伊谈判及和平进程的重要因素。美伊在巴基斯坦伊斯兰堡的首轮会谈能否如约进行仍有待观察。（央视新闻）
13:30:49|巴林周三表示支持美国和伊朗最近宣布的停火协议，其中包括重新开放具有重要战略意义的霍尔木兹海峡。
13:29:00|法国总统马克龙：以色列这些袭击对美伊停火构成直接威胁。
13:27:48|【日本央行前高管：央行4月或加息以控制通胀】日本央行前执行理事Masaaki Kaizuka表示，日本央行可能于本月上调基准利率，以控制通胀。他称，近期日本央行公布的经济指标，包括物价涨幅已接近央行2%的目标水平，均显示出央行有意加息。但不确定性依然存在：美国前总统特朗普若大幅改变全球经济前景，可能影响日本央行的加息决策。
13:08:21|【伊朗公布霍尔木兹海峡安全航路图】伊朗港口和海事组织8日公布霍尔木兹海峡水域安全航路图，告知往来船只遵守航运安全原则，避免触雷。该组织在声明中说，2月28日至4月8日，波斯湾和霍尔木兹海峡水域战事不断，霍尔木兹海峡主要航道内可能存在各类反舰水雷。为确保海上航运安全，避免触雷，往来船舶应按照伊朗方面公布的安全航路图航行，直至另行通知。(新华社)
12:59:55|黎巴嫩卫生部：今天以色列发动的袭击已造成87人死亡，700多人受伤。
12:54:42|【万斯质疑伊朗议长英语水平 双方就是否违反协议打口水仗】伊朗议会议长卡利巴夫声称美国违反了停火协议，美国副总统万斯批评卡利巴夫的说法，并称他的抱怨“毫无道理”。万斯称：“我其实很想知道他的英语水平如何，因为坦白说，他说的有些话在我们进行的谈判背景下根本说不通。”几个小时前，卡利巴夫发表声明，声称美国违反了两国周二晚间达成的协议，未能停止对黎巴嫩的空袭，侵犯了伊朗领空，并否认了伊朗进行铀浓缩的权利。对此，万斯回应称：“我们并不真正关心他们声称自己有权做什么，我们关心的是他们实际做了什么。”万斯还试图对谈判的进展做出积极的表态，暗示除了卡利巴夫提出的具体抱怨之外，双方还取得了很多共识。
12:50:54|【以总理：与伊朗停火只是以方实现所有目标的一个阶段】以色列总理内塔尼亚胡8日晚发表视频讲话，强调美国与伊朗达成的两周停火并非战争的结束，而只是以方所有既定目标实现过程中的一个阶段。
12:46:28|【美政府被曝考虑从部分北约国家撤出军事部署】记者当地时间4月8日获悉，据政府官员透露，特朗普政府正考虑制定一项计划，“惩罚”部分在对伊朗行动中未能向美国和以色列提供实质性协助的北约国家。根据这项计划，美军将从这些北约国家撤出，转而驻扎在那些对美国军事行动表现出更强支持的国家。（央视新闻）
12:43:15|【以色列国防军否认袭击伊朗拉万炼油厂】以色列国防军否认参与了对伊朗拉万炼油厂的袭击。伊朗国家炼油与销售公司发表声明称，当地时间8日上午，伊朗拉万岛的拉万炼油厂遭到敌方袭击，目前暂无人员伤亡报告。伊朗的燃料供应和销售网络目前仍然稳定。另据伊朗方面当天稍早前消息，在美国伊朗宣布停火后，拉万岛炼油厂发生数次爆炸。(央视新闻)
12:37:14|【哈塞特：周五CPI数据将包含能源价格飙升因素】白宫经济顾问凯文·哈塞特援引克利夫兰联储预测后表示，周五公布的消费者价格指数（CPI）“将包含我们刚刚目睹的能源价格大幅上涨情况”，但随后物价会“回归正常水平”。哈塞特称，原油现货价格的飙升“将会非常、非常快地消退”。他表示：“我们已经采取了诸多措施，且希望周末期间万斯及其团队能最终敲定和平协议，届时局势将能相当迅速地恢复正常。”
12:33:27|受伊朗停火协议影响，新兴市场股市录得2020年3月以来最大涨幅。
12:26:58|黎巴嫩卫生部：以色列对黎巴嫩的袭击造成的死亡人数已升至182人。
12:19:23|【万斯：任何停火都难免出现一些波折】美国副总统万斯表示，伊朗议会议长加利巴夫提到了一起据称针对伊朗的袭击事件，并表示此举违反了停火协议，停火局势向来混乱。他说，特朗普总统宣布停火仅一小时后，伊朗方面就发射了多枚导弹。随后以色列予以反击，部分海湾阿拉伯国家也相继采取了应对行动。这就是停火的本质。任何停火都难免出现一些波折。
12:15:40|伊朗外交部长发言人指责美国“提前背弃”协议条款。
12:14:20|【伊朗表示将全力支持黎巴嫩真主党】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊称，伊朗将因以色列在黎巴嫩境内对真主党的袭击而对其实施惩罚。他表示，停火破裂的责任在于美国，并警告称，绝不允许美国违反停火协议。
12:11:14|【美元指数8日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.72%，在汇市尾市收于99.142。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1683美元，高于前一交易日的1.1574美元；1英镑兑换1.3415美元，高于前一交易日的1.3251美元。1美元兑换158.51日元，低于前一交易日的159.73日元；1美元兑换0.7914瑞士法郎，低于前一交易日的0.7988瑞士法郎；1美元兑换1.3849加元，低于前一交易日的1.3899加元；1美元兑换9.3069瑞典克朗，低于前一交易日的9.5065瑞典克朗。
12:08:39|【特朗普考虑惩罚未在伊朗战争中提供支持的部分北约国家】据美国政府官员透露，特朗普政府正考虑一项计划，对部分北约成员国实施惩罚，因其在伊朗战争期间对美国和以色列未提供协助。该方案拟将美军撤出被认定对伊朗战事不力的北约国家，转而部署至对美方军事行动更为支持的国家。这一计划远未达到特朗普近期威胁的 “全面退出北约” 程度，而根据法律，未经国会批准，总统无权退出北约。该方案近几周在政府高层官员间流传并获得支持，目前仍处于初步构想阶段，也是白宫正讨论的多项惩罚北约措施之一。这凸显出在总统决定对伊朗开战后，特朗普政府与欧洲盟友间的裂痕持续扩大。
12:07:23|【伊朗媒体说霍尔木兹海峡再关闭】据伊朗媒体当地时间4月8日晚报道，霍尔木兹海峡已“完全关闭”，迫使油轮调头。据报道，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。
12:05:53|伊朗表示将全力支持黎巴嫩真主党。
11:59:12|【国际油价8日大幅下跌】国际油价8日大幅下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌18.54美元，收于每桶94.41美元，跌幅为16.41%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌14.52美元，收于每桶94.75美元，跌幅为13.29%。
11:57:36|【万斯威胁：若伊朗违反协议，将面临“严重后果”】美国副总统万斯表示，如果伊朗不履行“协议中己方应承担的义务”，将面临“严重后果”。万斯在接受记者采访时称，美国拥有大量筹码，伊朗应本着诚意进行谈判。
11:55:46|【阿联酋寻求确保伊朗停止袭击并重开霍尔木兹海峡】阿联酋外交部在声明中表示，阿联酋正在寻求对停火协议条款的澄清，以确保伊朗完全致力于立即停止该地区的一切敌对行动，并全面且无条件地重新开放霍尔木兹海峡。该国外交部表示，需要对过去40天来伊朗发动的袭击采取强硬立场，包括确保追究伊朗的责任，并使其承担全部损失和赔偿责任，强调需要采取全面和持续的措施，应对伊朗带来的所有威胁，包括其核能力、弹道导弹、无人机、军事能力及其附属代理人，还呼吁停止对航行自由的威胁，以及在霍尔木兹海峡的经济战和海盗行为。
11:52:10|【伊朗限制霍尔木兹海峡船只通行量在每日十余艘】伊朗告知调解方，将把每日通过霍尔木兹海峡的船只数量限制在约十余艘，并对通行征收费用。阿拉伯调解方称，通行船只必须与伊朗伊斯兰革命卫队协调。根据标普全球市场情报数据，周三仅有4艘船获准通行，为4月以来最低水平。
11:49:35|【伊朗指定穿越霍尔木兹海峡的安全通道】伊朗港口和海事组织周三表示，霍尔木兹海峡的安全通行航线已经划定，船只必须在与伊朗伊斯兰革命卫队协调的情况下使用这些航线。该组织称，安全进港航线从阿曼海通往拉拉克岛以北水域，而从海湾出港的安全航线则经拉拉克岛以南水域驶向阿曼海。
11:46:55|【“美联储传声筒”：停火协议让美联储变得更难抉择】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，美伊之间的停火为化解当前对全球经济构成的严重威胁提供了契机。但对美联储而言，这或许只是将一个问题换成了另一个问题：能源价格的波动持续存在，足以使通胀维持在较高水平，但又不足以严重到破坏需求，从而导致利率按兵不动的局面持续更久。美联储在3月的会议纪要强调，这场战争并非导致美联储不愿降息的主因，而是使美联储原本就已相当谨慎的立场变得更加复杂。即便在冲突发生之前，降息的路径也已变得狭窄。劳动力市场已趋于稳定，从而缓解了对经济衰退的担忧，而实现美联储2%通胀目标的进程也停滞不前。美联储在3月会议上并未调整利率，部分原因是担忧战争长期化带来的风险。冲突升级可能拖累经济增长并导致经济陷入衰退的风险，这曾是支持重启降息的最后也是最有力的理由。然而矛盾的是，战争的结束在短期内可能反而会让美联储更难而非更容易实施宽松政策。这是因为停火协议消除了最糟糕的经济状况，即严重的物价上涨会扰乱供应链并破坏需求，这一点可以说比消除新的通胀压力的风险更为重要。
11:43:09|美国副总统万斯：伊朗议长的推文“很有意思”。 此前，伊朗议长加利巴夫在社交媒体发文表示，伊朗旨在结束战争的10点框架遭遇了三项关键违规，停火和谈判实际上都已毫无意义。
11:39:15|伊朗新闻电视台：霍尔木兹海峡已完全关闭，油轮被迫返航。
11:37:12|美国副总统万斯：伊朗必须采取下一步行动，否则特朗普拥有重启战争的选项。
11:34:59|伊朗外交部发言人：如果这还不是美国又一次提前背信弃义，那什么才是？！ 注： 伊方认为，10项停战条款里的三项关键条款已遭违反。
11:33:07|伊朗：今天对波斯湾卢万岛炼油厂的袭击事件是由阿拉伯联合酋长国的幻影战斗机实施的。
11:25:47|布伦特原油突破97美元/桶，日内跌11.23%。
11:20:42|【白宫：特朗普认为北约未通过“考验” 将与吕特讨论“退群”】美国白宫新闻秘书莱维特8日在记者会上说，美总统特朗普当天将在白宫会晤北约秘书长吕特，可能会讨论美国考虑退出北约一事。美方期待这是一次“非常坦率和真诚”的对话。莱维特表示，特朗普认为，北约在美国对伊朗的军事行动期间“没能通过考验”。特朗普近期多次抱怨北约欧洲成员不愿意支持美国对伊朗的军事行动，称北约是“纸老虎”，表示正在考虑退出北约，并称根本原因是美国索要丹麦自治领地格陵兰岛但北约盟友拒绝。 (新华社)
11:14:02|华尔街资深市场策略师Ed Yardeni 尽管停火受到投资者的欢迎，但市场可能仍会对重大消息风险作出反应。“两周的暂停并非解决方案。金融市场仍将对谈判的任何破裂保持敏感。”
11:10:29|【梅德韦杰夫：霍尔木兹海峡是“核武器级”谈判筹码】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫周三表示，伊朗已将对霍尔木兹海峡的控制权作为其实力的考验，其威力堪比核武器。梅德韦杰夫在社交媒体表示：“华盛顿和德黑兰之间的休战将如何演变尚不清楚。但有一件事是肯定的——伊朗已经测试了它的核武器。它就是霍尔木兹海峡。其潜力无穷无尽。”他后来又补充说：“瞧，就是这样：霍尔木兹海峡再次关闭。这件武器正在奏效。”
11:09:52|伊朗港口和海事组织表示，通过霍尔木兹海峡必须在与伊朗革命卫队协调后进行。
11:07:41|随着美国和伊朗达成停火协议，交易员们开始考虑美联储在年底前降息的可能性。根据芝商所的美联储观察工具，周三上午降息的概率大幅上升，达到约43%。该工具使用30天联邦基金期货合约来计算市场对美联储利率变动的预期。
11:07:16|市场资讯：伊朗港口与海事组织因霍尔木兹海峡部分海域可能存在水雷，已指定该海峡的替代安全航道。
11:07:02|【伊朗议长称违约事件后停火与谈判已“毫无意义”】伊朗议长加利巴夫表示，该国旨在结束战争的10点框架遭遇了三项关键违规，停火和谈判实际上都已毫无意义。加利巴夫列举的违约行为包括：未能落实黎巴嫩停火协议、一架敌方无人机侵入法尔斯省上空的伊朗领空，以及伊朗的铀浓缩权利遭到否认。他说：“从一开始，我们就带著不信任的态度关注著这一进程，不出所料，美国甚至在谈判开始前就再次违背了其承诺。”加利巴夫称，这些违约行为动摇了被定为谈判“可行基础”的框架，这表明德黑兰方面对即将举行的谈判深表怀疑的信号。
11:02:15|白宫表示，在与伊朗达成为期两周的停火协议后，美方正朝着下一轮谈判迈进，并希望与德黑兰新领导层达成协议。
10:51:25|纽约期金失守4730美元/盎司，日内涨0.95%。
10:44:26|现货黄金失守4710美元/盎司，日内涨0.08%。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌4.41%，报635.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.24%，沪银收涨1.45%。
10:26:18|【伊朗议长：10点提案中的三项关键条款在谈判启动前已被违反】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫发表声明称，10点提案中的三项关键条款在谈判启动前已被违反。 包括：一、不遵守《十点提案》中关于在黎巴嫩实现停火的条款——巴基斯坦总理已明确提及并宣称这是“在所有地方，包括黎巴嫩和其他地区，立即生效的全面停火”；二、一架入侵的无人机进入伊朗领空，在法尔斯省拉尔市被摧毁，这明显违反了禁止任何进一步侵犯伊朗领空的条款；三、否认伊朗的浓缩铀权利，这包含在框架的第六条中。 如今，本应作为谈判基础的“切实可行的条件”已遭到公然且明确的破坏，甚至在谈判开始之前就已经如此。在这种情况下，实行双边停火或进行谈判是不合理的。
10:26:02|现货黄金失守4720美元/盎司，日内涨0.27%。
10:20:34|“新美联储通讯社”Nick Timiraos： 美联储会议纪要显示，“绝大多数” 官员认为通胀放缓速度可能低于预期，主要源于三大相互叠加的担忧：关税对商品价格的影响消退时间可能更长、油价正向核心通胀传导，以及多年高于目标值的通胀已使通胀预期更容易受到新一轮冲击的影响。
10:10:06|【美联储会议纪要：决策者关注伊朗战争双重风险】美联储官员在伊朗战争爆发后，对美国经济面临的不同情景展开权衡，既包括需要降息的情景，也包括可能需要加息的情景。周三公布的3月FOMC会议纪要显示，大多数官员担心战争可能冲击劳动力市场，从而需要降低利率。同时，许多官员也强调了通胀风险，这最终可能需要加息应对。纪要显示，越来越多的官员建议在会后声明中加入相关表述，提及在特定条件下加息的可能性。会议纪要称：“一些与会者认为，有充分理由在会后声明中对未来利率决策作出双向描述，以反映在通胀持续高于目标水平的情况下，上调利率目标区间可能是适当的。”3月会议后，美联储多位政策制定者已表示倾向于在评估战争影响期间维持利率不变。总体而言，政策制定者对战争的反应体现出对其双重使命两方面风险的关注。纪要称：“绝大多数与会者认为，通胀上行风险和就业下行风险均处于较高水平，多数与会者指出，这些风险随着中东局势的发展而有所上升。”3月会议上，美联储官员们将基准政策利率维持在3.5%至3.75%区间。
10:03:25|现货黄金在美联储会议纪要公布后维持涨势，最新上涨 0.7%，报每盎司4735.27 美元。
10:03:08|美联储会议纪要：多数与会者认为，中东局势发展令风险上行。通胀上行风险与就业下行风险仍处于高位，中东局势发展带来的风险已经上升。
10:02:46|美联储会议纪要：工作人员经济展望预测，经济活动将弱于1月会议时的展望预期。
10:02:41|美联储会议纪要：多数官员认为，战争带来的经济风险后续可能为降息提供依据。认为货币政策处于有利位置，当前的政策利率处于合理可信的中性利率区间之内。
10:01:58|美联储会议纪要：多位与会者认为，若通胀降幅符合预期，那么下调利率可能会是合适之举。两名与会官员将降息时点预期进一步延后。
10:01:39|美联储3月17日至18日货币政策会议纪要显示，越来越多政策制定者认为，未来利率决策非常适合采用“双向”表述。
10:01:34|美联储会议纪要：多位与会者认为，如果通胀按预期回落，那么下调利率或将变得适宜。
10:01:26|美联储会议纪要：几乎所有参会官员都支持3月会议不降息。
10:01:11|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为，通胀上行风险与就业下行风险仍处于高位。
10:00:53|美联储会议纪要：多数与会官员担忧，长期冲突可能导致劳动力市场进一步走弱，届时可能需要额外降息。
10:00:44|美联储会议纪要：多位与会者认为，受油价持续上涨影响，通胀长期高于预期的风险上升，可能需要进一步加息。
10:00:40|美联储会议纪要：绝大多数与会者指出，通胀向2%目标推进的进度可能慢于预期，且认为通胀持续高于目标的风险有所上升。
10:00:35|美联储会议纪要：多位与会成员认为，受油价持续上涨影响，通胀居高不下的持续时间将长于预期，这一风险可能要求美联储上调利率。
10:00:20|美联储工作人员经济展望：预计经济活动将弱于1月会议时的预期。
10:00:16|美联储工作人员已将冲突导致股价下跌、原油价格上涨对经济活动的影响纳入模型，该影响“程度极小”。
09:52:57|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）称，德黑兰及阿尔博兹省部分地区于周三启动防空系统，对来源暂不明确的无人机目标实施拦截。
09:52:32|【白宫：美伊首轮会谈将于11日上午在伊斯兰堡举行】美国白宫新闻秘书莱维特8日在记者会上说，美国和伊朗将于当地时间11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈，美方团队将由副总统万斯、总统特朗普的特使威特科夫和女婿库什纳率领。(新华社)
09:40:53|【以色列总理称还有更多目标要实现】当地时间4月8日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列“还有更多目标要实现，我们将实现这些目标，无论是通过协议，还是通过重新开战，以色列随时准备重返战场”。内塔尼亚胡还坚称临时停火不包括黎巴嫩，称以军将继续袭击黎巴嫩。(CCTV国际时讯)
09:37:18|以色列总理内塔尼亚胡：以色列已准备好重启对伊朗开战，“我们的手指就放在扳机上”。
09:31:32|白宫新闻秘书莱维特： 伊朗已同意开放霍尔木兹海峡。
09:27:21|【停火协议触发2020年以来最大规模逼空】4月8日，标普500指数一度上涨将近2.67%，至少创3月下旬以来最大盘中涨幅。这种剧烈的反弹促使对冲基金以自2020年3月疫情引发的暴跌后反弹以来从未见过的速度，急于平仓美股空头头寸。高盛集团交易台称，在美国总统特朗普宣布临时停火协议后，对冲基金经理在周二晚间大幅加速了对宏观产品（如主要指数和 ETF）的空头回补。高盛表示，此类平仓规模有望达到疫情初期的水平。 Integrity 资产管理公司投资组合经理Joe Gilbert表示：“这更像是一场解压式反弹，而非可持续的上涨。我们认为最终双方都不会得到满意的结果，但只要局势降温，就是市场所渴望的。”
09:18:26|伊朗迈赫尔通讯社称，伊斯法罕、克尔曼等伊朗城市的防空系统已启动，伊斯法罕传出爆炸声。
