23:00:39|英国1月CPI月率 -0.5%，为2024年1月以来最大降幅，预期-0.5%，前值0.40%。 英国1月CPI年率 3%，预期3%，前值3.40%。 英国1月核心CPI月率 -0.6%，预期-0.7%，前值0.3%。 英国1月核心CPI年率 3.1%，预期3%，前值3.20%。
22:50:35|【高市早苗当选日本新任首相】当地时间2月18日，在日本参议院首相指名选举第二轮投票中，自民党总裁高市早苗获得过半票数，确认当选日本新任首相。（央视新闻）
22:33:28|唐宁街：英国首相斯塔默与特朗普就美国和伊朗在日内瓦就伊朗核计划正在进行的谈判进行了讨论。
18:50:45|【世界黄金协会美洲区CEO解读2026年金价新逻辑：地缘风险成首要因素，全球央行连续16年净买入，一场“结构性变化”正在发生】世界黄金协会美洲区首席执行官兼全球研究负责人Juan Carlos Artigas在接受记者专访时表示，风险与不确定性上升是当前金价估值首要因素。此外，全球央行连续16年净买入黄金，新兴市场央行购金潜力大，黄金正在经历一场由央行购金需求和避险情绪共同推动的“结构性转变”。（每经）
18:48:50|【日本经济产业大臣：日立、软银等有意参与在美投资项目】日本经济产业大臣赤泽亮正表示，日立和软银集团等公司有意参与在美国的投资项目。他表示，日本已决定参与三个美国投资项目。其中包括价值约6亿美元的人造钻石项目、约333亿美元的燃气发电项目，以及约21亿美元的原油基础设施项目。东芝、日立和软银有意参与燃气项目；商船三井、JFE、日本制铁和三井海洋开发考虑参与原油项目；旭金刚石工业和则武株式会社被提为人造钻石项目的承购方。
18:01:13|印尼基准股指开盘上涨0.3%至8,235.81。
17:41:05|【分析师：金价因可能出现技术性回升而小幅走高】金价因可能出现技术性回升而小幅走高，此前近月黄金期货隔夜下跌了2.8%。Kudotrade的客户关系管理主管Konstantinos Chrysikos在一封电子邮件中称：“在主要市场因假期休市之际，流动性减弱可能会加剧短期价格波动。“不过，他表示，黄金的更广泛前景基本保持不变。Chrysikos补充说：“虽然东欧和中东的外交渠道活跃，但这两个地区仍未达成实际协议，这维持了风险以及对该贵金属的需求。“现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,889.36美元。
16:57:35|【农历新年交投清淡 金价两日下跌后企稳】受亚洲多国市场因农历新年休市影响，黄金在连续两日下跌后走势基本持平。亚洲早盘，黄金价格徘徊在每盎司 4880 美元附近，此前两个交易日因美元走强，金价已下跌逾 3%。自月初出现历史性大跌以来，市场走势一直异常震荡。周二，一项关键美元指数一度上涨 0.4%，随后涨幅收窄。1 月下旬，一轮强势上涨曾推动金价创下历史新高，突破每盎司 5595 美元，但随后市场过热，仅用两个交易日便大幅回落至4400 美元附近。此后金价虽有所反弹，但尚未形成明确的支撑位。包括法国巴黎银行、德意志银行和高盛集团在内的多家机构均预测，金价将重拾涨势，此前支撑金价稳步上行的诸多因素依然存在：地缘政治紧张局势加剧、投资者减持主权债券与货币、以及对美联储独立性的担忧等。短期内，投资者将聚焦美联储官员讲话，以探寻美国货币政策线索。降息预期将利好无息贵金属 —— 上周五，温和的通胀数据强化了降息预期，金价曾短暂走高。现货黄金持平于4880.18 美元 / 盎司；白银小幅下跌 1%，至72.83 美元 / 盎司；铂金上涨 0.9%，钯金上涨 0.5%。
16:53:13|【中国驻加拿大大使人民日报撰文：这个春节对中加关系意义非凡】在加拿大首都渥太华，丙午马年春节的气氛十分浓厚。新春大联欢、团拜饺子宴、华校春节派对如约而至，唐人街春节游行、新春大庙会、“渥太华春晚”令人期盼，民众沉浸式体验中国年。 这个春节对中加关系意义非凡——顺应“天时”，欢庆中加关系站在新的起点上；呼应“地利”，推动春节文化在加拿大走入千家万户；彰显“人和”，促进两国民心相通不断深化。
16:15:01|【2026年总台春晚全国电视直播总收视份额创13年来新高】来自中央广播电视总台的消息，截至17日8时，总台春晚境内全媒体总触达230.63亿次，同比提升37.3%，在全国电视市场的直播总收视份额达79.29%，创13年来新高。据介绍，今年总台春晚在境内新媒体端数据刷新历史纪录。春晚在境内新媒体直点播触达总数162.07亿次，同比增长49%。今年总台春晚海外传播效果大幅提升。中国国际电视台春晚相关报道全球阅读量达23.09亿次，视频观看量8.43亿次，分别较去年增长32.85%、43.61%。总台联动全球近4000家媒体对春晚进行同步直播和报道，同比增长37.95%。（新华社）
15:14:27|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少1.42吨】截至2026年02月17日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1075.61吨，较前一个交易日减少1.42吨。
15:14:24|【美联储官员警告AI带来的生产率繁荣可能推高中性利率水平】近期，多位美联储官员暗示，人工智能(AI)推动生产率增长可能给利率带来上行压力。这一观点与特朗普政府及其提名的下任美联储主席人选意见相左。美联储理事迈克尔·巴尔在周二为纽约一场演讲准备的讲稿中表示：“我预计AI繁荣不太可能成为降低政策利率的理由。”美联储副主席菲利普·杰斐逊也在2月6日的演讲中指出，“在其他条件不变的情况下，生产率持续加速增长可能导致中性利率上升，至少暂时如此。”随着美国总统特朗普继续施压美联储降息，AI和生产率可能成为今年利率讨论中的焦点。美联储在2025年三次下调基准利率，并在今年1月政策会议上维持利率不变。货币市场定价显示，投资者目前预计年中之前不会重启降息。特朗普已提名凯文·沃什在杰罗姆·鲍威尔5月份任期届满后接任美联储主席。沃什认同特朗普政府官员的观点，认为AI可能带来生产率繁荣，在推动非通胀性增长的同时，为利率下行提供空间。
14:42:45|【俄乌两军继续相互发动打击】俄罗斯国防部17日通报称，过去一天，俄军使用高精度武器以及无人机，对乌克兰的军工设施、保障乌军需求的能源基础设施以及无人机场所发动了大规模打击。俄防空部队击落8枚乌军制导航空炸弹和334架固定翼无人机。此外，俄西南部克拉斯诺达尔边疆区应急指挥部17日说，该边疆区多地遭无人机袭击，一座炼油厂遇袭发生局部火情。乌克兰总统泽连斯基17日在社交媒体发文称，俄方实施了一次针对乌能源设施的大规模联合打击行动，袭击波及乌克兰12个州。乌克兰武装部队总参谋部17日通报称，乌军当天凌晨在克里米亚击毁俄军一架卡-27多用途直升机。此外，乌军还打击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一家石油化工企业等。
14:32:06|SPDR黄金信托基金报告称，截至2月17日，其持仓量下降0.13%，即1.42吨，降至1075.61吨。
14:23:27|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为92.1%，降息25个基点的概率为7.9%。
13:58:22|【俄美乌日内瓦首日会谈结束 媒体称气氛紧张】俄罗斯、美国、乌克兰代表17日在瑞士日内瓦结束首日会谈，三方没有发表任何正式声明，18日将继续会谈，媒体报道称首日会谈气氛紧张。会谈闭门举行，午后开始，傍晚结束。乌克兰谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫于首日会谈结束后在社交媒体上说，当天先举行联合会谈，随后进行分组磋商，讨论聚焦于“实际议题及潜在解决方案的落实机制”。政治、军事工作组都完成了当天的任务。俄罗斯塔斯社援引消息人士的话报道，俄美乌三方首日会谈气氛紧张，其间还举行了俄美、俄乌会谈。（新华社）
13:53:49|周二（2月17日）纽约尾盘，现货黄金跌2.30%，报4877.79美元/盎司，日内交投区间为5000.65-48432.51美元，整体持续走低。COMEX黄金期货跌2.93%，报4897.80美元/盎司，北京时间22:01刷新日低至4854.20美元。
13:43:40|惠誉评美国：预计财政赤字将维持在高位，且我们的基线预测面临风险。
13:38:18|美联储戴利：模型显示生产率提升会推高中性利率；劳动力市场的流动性与活跃度有所下降，短期内对中性利率影响不大；经济增长稳健，但企业反映需求存在不确定性。
13:26:09|【华尔街推演沃什上台后美联储缩表路径 预计央行将付出高昂代价】华尔街策略师认为，特朗普提名的美联储主席凯文·沃什有多种途径可以缩减该行规模6.6万亿美元的资产负债表，但这一过程代价高昂且极为耗时。 策略师们称，可供选择的缩表方案包括：放宽鼓励银行在央行持有大量现金准备金的监管规定，或者缩短美联储持仓的平均到期时间。美联储也可以停止购买国库券甚至直接出售证券。一个可能性较低的路径是恢复减持，即所谓的量化紧缩。由于政府借款增加导致货币市场压力加剧，央行在12月放弃了这一进程。随后，美联储转向购买国库券，旨在向系统中重新注入准备金。无论沃什领导下的美联储采取哪条路径，可能都需要数年时间。
12:56:05|Hartnett：建议投资者在第一季度降低风险，并实施多项配对交易，包括做多债券、做空黄金，做多美元、做空新兴市场，以及做多科技股、做空银行股。
12:20:54|美联储戴利：在达到中性利率之前，我们大约还需降息75个基点。
11:39:03|【美国与伊朗官员纷纷表态 双方日内瓦核谈判取得进展】一名美国官员周二表示，美国与伊朗当天在日内瓦举行的核谈判取得进展。伊朗谈判代表计划在两周的时间带回一份新的提案。这一审慎而偏向乐观的评估显示，近期爆发军事冲突的可能性较低。伊朗将提交更为详细的方案，以弥合双方之间剩余的分歧，但同时提醒称仍有许多细节有待讨论。而伊朗早前在声明中表示，已与美国围绕一项潜在核协议的基础达成总体共识，该协议将解除对德黑兰的制裁并缓解中东战争风险。
10:36:28|据伊朗媒体报道，伊朗周二短暂关闭了霍尔木兹海峡数小时，以进行安全演习。
10:17:41|【芝加哥联储行长称年内有多次降息机会 前提是通胀向目标回落】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee周二表示，如果通胀继续向央行2%的目标回落，今年就有更多次降息的潜力。Goolsbee指出，服务业通胀仍然高企，但如果与关税相关的价格上涨为一次性，那么决策层就有了采取行动的空间。“我确实认为，如果这种情况被证明是暂时的，而且我们可以表明正处在回归2%通胀率的路上，我就还认为2026年有更多几次降息，但我们得拭目以待，” Goolsbee接受CNBC 采访时说。
09:45:17|美联储理事巴尔：近期数据显示就业市场趋于稳定。就业市场处于平衡状态，但易受冲击影响。有理由认为物价压力将进一步缓解，仍认为通胀率将持续高于2%存在“重大风险”。希望看到更多通胀降至2%目标水平的证据，美联储在再次调整政策之前花时间研究数据是审慎之举。
09:43:59|美联储理事巴尔：展望表明美联储将在一段时间内维持利率稳定。
09:31:08|据IFX：俄罗斯与伊朗在阿曼湾举行了海军演习。
07:27:07|【ADP：美国每周新增就业人数连续第三周走强】根据美国自动数据处理公司（ADP）周二发布的一份报告，截至1月31日的四周内，美国平均每周新增就业岗位10250个。ADP指出，这是连续第三周走强，前一周的平均新增就业人数为7750人。ADP表示，这些数据是初步的，可能会有所变化。
07:13:19|古尔斯比：“如果这被证明是暂时的，并且我们能够表明我们正走在回到2%通胀率的道路上，我仍然认为2026年可以进行更多次降息。但我们需要看到这种情况发生。”
07:13:08|【芝加哥联储行长古尔斯比：若通胀进一步下降，则可能继续降息】芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦·古尔斯比（Austan Goolsbee）周二表示，如果通胀显示出进一步回落的进展，则有可能继续降息。对于上周公布的消费者价格指数报告（显示整体通胀率降至2.4%），古尔斯比持谨慎态度。他表示，他仍对物价放缓趋势能否持续持怀疑态度，并希望观察关税措施的长期影响。
07:04:28|芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）触及一周多以来高位，最新上涨 1.25 点，报 22.45。
06:46:06|国际货币基金组织最新数据显示，马来西亚央行1月份增加了3吨黄金储备，这是自2018年10月以来的首次增加。目前，马来西亚的黄金储备总量为42吨。
06:42:37|【油价下跌 伊朗称与美国的核谈判具有建设性】油价小幅走低，因有迹象表明美国与伊朗在核谈判中取得进展，削弱了基准期货价格中的风险溢价。WTI原油跌至每桶63美元下方，此前伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐表示，两国进行了“认真、具有建设性”的会谈，并就一系列原则达成总体共识。此前伊朗称作为军事演习的一部分，将关闭霍尔木兹海峡部分区域，此举曾推动油价上涨。受供应受扰、地缘政治风险及受制裁原油增加等多重因素影响，今年迄今原油价格累计上涨近10%。尽管本月期货价格多数时间维持在61至65美元区间，但未来数日乃至数小时内密集外交努力的结果，或将决定油价的未来走向。
06:32:54|【美股金矿股普跌】随着金价跌幅超过1.8%，在美上市的黄金矿业公司股价下跌。 金罗斯黄金公司股价下跌4%，金田公司股价下跌5.2%，盎格鲁黄金阿散蒂公司股价下跌4.6%。纽蒙特公司股价下跌3.4%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价下跌6%，巴里克黄金公司股价下跌3.2%，哈莫尼黄金公司股价下跌6.4%。
06:26:43|【美元小幅走强，市场等待经济指标】美国总统日假期过后，美元走强。芝加哥联储的古尔斯比在CNBC上表示，关税给通胀带来上行压力。虽然他认为这种影响是暂时的，但需要更多时间来确定。根据芝商所的数据，市场普遍预计美联储将在3月和4月维持利率不变，并在6月降息。通胀、GDP和劳动力指标将于本周公布。DHF Capital的Bas Kooijman写道，在这些数据公布前，“谨慎情绪可能主导市场“。他表示，个人消费支出价格指数(PCE)和GDP数据“可能会重新校准市场对美国货币政策的短期预期“。华尔街日报美元指数上涨0.2%，与此同时美元兑欧元和瑞士法郎上涨0.3%。
06:04:49|【伊朗外长：伊美就谈判指导原则达成一致】当地时间17日，伊朗外长阿拉格齐表示，本轮伊美日内瓦谈判进行了严肃讨论，气氛更加建设性，双方能够就一套指导原则达成总体共识，并据此继续推进潜在协议的文本，两方仍有一些议题需要进一步谈判，可能促成协议。阿拉格齐称，本轮谈判比上一轮更加深入。双方提出了各种想法，就一系列指导原则达成了总体共识，并将在此基础上拟定一份可能的协议文本。但阿拉格齐也表示，这并不意味着很快就能达成协议，但相关道路已经开启。“当进入到协议文本的起草时，则相关工作会比较困难。”阿拉格齐说，目前谈判进展良好，形势乐观。下一轮谈判具体时间尚未确定，双方同意先就一些文本进行磋商，然后再确定第三轮谈判时间。（央视新闻）
05:57:55|美联储古尔斯比：需要一些证据表明通胀正重返2%。
05:57:53|土耳其财政部：向企业投资者发行16.1吨黄金支持债券和14.2吨黄金支持的伊斯兰债券。
05:54:17|古尔斯比：若通胀控制进程恢复，2026年可能还会有“多次”降息。
05:52:46|美联储官员古尔斯比：服务业通胀“未得到抑制”。
05:52:13|美联储官员古尔斯比：近期整体通胀率部分因基数效应而下降。
05:47:29|美元指数短线走高，现涨0.31%，报97.39。
05:34:56|俄罗斯银行贵金属储备在 2025 年增加 22.9 吨。
04:25:39|【陆控(06623)：吉翔将获委任为执行董事兼首席执行官】陆控(06623)发布公告，赵容奭先生已通知董事会，其无意在雇佣合约于2026年3月31日届满后续约，并将于雇佣合约于2026年3月31日届满时，不再担任本公司执行董事及首席执行官;谢永林先生辞任非执行董事，自2026年2月17日起生效;付欣女士辞任非执行董事，自2026年2月17日起生效;蔡方方女士已获委任为非执行董事，自2026年2月18日起生效;李佩锋先生已获委任为非执行董事，自2026年2月18日起生效;及吉翔先生已获委任为本公司执行董事兼首席执行官，自2026年4月1日起生效。
03:36:15|【美银基金经理调查显示，投资者预计金价将在6,200美元见顶】美国银行2月份的全球基金经理调查显示，基于加权平均价格预期，投资者预计金价将在6,200美元见顶。共有20%的受访者预计金价已经见顶，另有19%预计金价将升至7,000美元上方。周二前市，金价跌至每盎司4,937.40美元。
03:35:51|印度国防部长：向塔塔集团的团队表示祝贺。”先进系统公司和空客直升机公司对这项新举措表示支持，这凸显了我们希望与友好国家在高端制造业领域拓展互利伙伴关系的愿望。
03:24:51|【美元连续第二日小幅走高 外汇交易员押注美联储降息幅度料有限】美元连续第二个交易日小幅走高，外汇交易员押注美联储在2026年难以推行三次降息。对冲基金周二削减了做空美元的部分仓位，因为策略师质疑经济数据 —— 尤其是通胀 —— 是否能够支持美联储以投资者所预期的规模那样降息。货币市场目前定价显示，到年底累计降息幅度约为64个基点。
03:23:45|哈萨克国家石油天然气公司（KAZMUNAYGAS）继续就其在哈萨克斯坦的资产去向问题与卢克石油公司（LUKOIL）进行谈判。
00:43:37|【澳新银行：伦敦矿业股下跌，受价格下滑影响】受金属价格下滑影响，伦敦矿业股早盘下跌。澳新银行分析师写道，因美元走强打压了市场情绪，金价未能守住每盎司5,000美元的关口。在纽约市场，黄金期货下跌2%，报每盎司4,945.50美元。与此同时，白银期货下跌3.8%，报每盎司75.03美元。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜期货下跌0.6%，报每吨12,775.50美元。这些澳新银行分析师表示，由于价格上涨，需求正在减弱。周二公布了全年业绩的智利铜矿商Antofagasta下跌3.8%。与此同时，贵金属矿商Hochschild Mining下跌4.2%，而同行Fresnillo下滑近2%。英美资源集团下跌1%，嘉能可下跌0.7%。
00:41:40|瑞士市场指数微涨至创纪录新高，涨幅0.4%。
00:02:08|英国债券高开，10年期国债收益率下跌4个基点至4.36%。
