23:55:04|【俄美乌三方会谈第二日谈判已开始】乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫2月5日表示，阿布扎比俄美乌三方会谈第二天的谈判已经开始。当天仍按照4日模式开展工作，即经三方磋商、小组讨论后进一步协调立场。随后将公布最终结果。（央视新闻）
23:48:08|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：锡、白银仓单减少，黄金、铜仓单增加】2月5日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单160679吨，环比上个交易日增加907吨；铝期货仓单154332吨，环比上个交易日增加4043吨；锌期货仓单30490吨，环比上个交易日增加524吨；铅期货仓单33811吨，环比上个交易日增加198吨；镍期货仓单50464吨，环比上个交易日增加2392吨；锡期货仓单7012吨，环比上个交易日减少399吨；氧化铝期货仓库仓单215593吨，环比上个交易日增加19249吨；氧化铝期货厂库仓单0吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单104052千克，环比上个交易日增加1020千克；白银期货仓单412459千克，环比上个交易日减少10782千克；国际铜期货仓单12667吨，环比上个交易日增加2052吨。
23:30:21|俄罗斯特使德米特里耶夫表示，尽管面临来自欧盟和英国的压力，但和平协议仍有积极进展。
23:30:17|俄罗斯特使德米特里耶夫表示，俄罗斯与美国在阿布扎比举行的会议取得积极成果。
23:30:15|俄罗斯特使德米特里耶夫表示，为恢复俄美关系正在积极开展工作。
23:27:41|【外交部回应美俄军控条约失效：呼吁美方以负责任方式处理《条约》的后续安排】2月5日，外交部发言人林剑主持例行记者会。 NHK记者提问，美俄之间的《新削减战略武器条约》今天失效。昨天举行的中美、中俄首脑会谈中，中方是否就条约问题表达了看法？对于这一条约的失效，中方有何评论？另外美方表示，在推进核军控问题上，有必要建立一个包括中国在内的框架，对此中方的立场是什么？在推进核军控方面，中方要如何发挥大国作用？ “关于习近平主席同普京总统举行视频会晤，同特朗普总统通话的情况，中方已经发布了消息。”林剑说。 林剑表示，中国在核武器问题上历来采取极其慎重负责的态度。中国一直坚持自卫防御的核战略，恪守不首先使用核武器政策，无条件承诺不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国始终将核力量维持在国家安全需要的最低水平，无意与任何国家进行军备竞赛。中方一贯主张推进核裁军必须遵循维护全球战略稳定和各国安全不受减损的原则。中国的核力量与美俄完全不在一个量级，现阶段不会参加和裁军谈判。 关于美俄《新削减战略武器条约》失效的问题，林剑指出，中方对美俄《新削减战略武器条约》到期失效表示遗憾。《条约》对维护全球战略稳定具有重要意义，国际社会普遍担心《条约》的失效将对国际核军控体系和全球的核秩序产生消极影响。 “俄方曾建议俄美继续遵守条约的核心限制，中方呼吁美方予以积极回应，以负责任方式处理《条约》的后续安排，早日恢复同俄战略稳定对话，这也是国际社会的普遍期待。”林剑说。（澎湃新闻）
23:26:49|现货白银重回80美元/盎司，较日低反弹逾6美元，日内跌幅收窄至9%，此前一度重挫16%。
23:01:26|【收评：沪指震荡调整跌0.64%，影视、零售等大消费板块逆势走强】A股三大指数今日集体下跌，截至收盘沪指跌0.64%，深成指跌1.44%，创业板指跌1.55%，北证50指数跌2.03%，沪深京三市成交额21943亿元，较上日缩量3090亿元，三市超3700只个股下跌。 板块题材上，影视院线、美容护理、旅游及酒店、零售、食品加工制造、银行、文化传媒、证券、福建本地股涨幅居前；贵金属、光伏设备、有色金属、培育钻石、电网设备、油气开采及服务、CPO、煤炭开采加工、磷化工板块跌幅居前。盘面上，临近春节9天超长假期，影视、零售、食品饮料等消费股震荡走高，横店影视、三江购物、茂业商业等股涨停。地方银行今日走强，厦门银行涨停，重庆银行、南京银行领涨，近日不少中小银行上调了存款利率。券商股午后一度冲高，华林证券收获涨停。此外，房地产、机场航运、AI应用股均有一定表现。另一方面，国际金价银价早盘大跌，贵金属板块集体走低，白银有色、湖南白银封死跌停。光伏设备板块未能延续昨日涨势回调，钧达股份、双良节能等股跌停。
23:00:01|【商品期货收盘】白银连续跌10.85%，碳酸锂连续跌10.67%，铂连续跌7.96%，锡连续跌7.01%，集运指数欧线期货连续涨3.86%。
22:58:09|【是否谋求第三任期？特朗普：告诉你就太无聊了】据美国全国广播公司（NBC）报道，当地时间2月4日，被问及是否会谋求第三个总统任期时，美国总统特朗普没有给出正面回答，并表示如果给出明确答案就“太无聊了”。 特朗普此前曾多次暗示，有意打破宪法规定谋求第三个总统任期。当日，特朗普在NBC晚间新闻中接受专访，被提问是否存在“任何可能”，让他能2029年1月21日，即新任总统就职的次日，仍担任美国总统。 报道指出，特朗普的回应尽显刻意制造话题的意味。他表示：“我不知道，但这事儿挺有意思。不过如果我顺着你的话，给出那个你期待的答案，岂不是太无聊了？那样的话就太没劲了，生活也少了很多乐趣。” “我做这一切只有一个目的：让美国再次伟大。而我们现在正朝着这个目标前进。”特朗普补充说。（观察者网）
22:49:00|现货白银从日内低点反弹至79美元/盎司，跌幅从16%收窄至10%。
22:26:06|【芝加哥商业交易所黄金、白银、铜期货成交量下滑】据芝加哥商业交易所消息，2月4日数据显示，黄金期货成交量为28.65万手，较前一日减少977手，未平仓合约减少1942手至40.78万手。白银期货成交量为13.95万手，减少10686手，未平仓合约微增23手至14.32万手。铜期货成交量为84106手，减少27607手，未平仓合约增加1411手至28.03万手。贵金属和铜成交量下滑，市场相对萎靡。
22:10:41|【分析师：美国国债收益率料将因通货膨胀而保持高位】BayernLB分析师在一份报告中称，通货膨胀可能导致长期美国国债收益率在2026年保持高位。这些分析师在一份报告中说，2025年，利好意外明显多于利空意外，原因是美国的通胀性关税效应没有预期那么明显。他们说：“不过，2026年可能会出现一些负面影响，尽管存在时间滞后，而且通胀数据带来的意外可能不会那么有利。“这些分析师说，美国通胀率仍高于目标水平，但这不太可能阻止美联储在新领导层上任后继续降息。
21:25:47|【特朗普：哈梅内伊现在“应该非常担心”】美国总统特朗普4日在接受美国全国广播公司采访时威胁称，若伊朗试图重启核计划，美军将再次发动军事打击。特朗普称，伊朗正考虑在其他地方建立新的核设施，“我们发现了这件事”，如果伊朗真这么做，美国会采取行动。伊朗最高领袖哈梅内伊“应该非常担心”。特朗普还称，伊朗正在同美国谈判。（新华社）
21:25:18|南向资金净买入额达100亿港元。
18:43:49|珀斯铸币厂1月黄金销量降至29,103盎司。
18:18:11|美元兑主要货币扩大涨幅，澳元下跌0.5%。
18:12:18|【中国黄金协会：2025年我国黄金消费量950.096吨，同比下降3.57%】据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年，我国黄金消费量950.096吨，同比下降3.57%。其中：黄金首饰363.836吨，同比下降31.61%；金条及金币504.238吨，同比增长35.14%；工业及其他用金82.022吨，同比增长2.32%。
18:11:18|【中国黄金协会：至2025年12月底，国内黄金ETF持仓量为247.852吨】据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量单边3.14万吨（双边6.29万吨），同比上升1.02%；累计成交额单边24.93万亿元（双边49.86万亿元），同比上升43.89%。上海期货交易所全部黄金期货期权累计成交量单边14.22万吨（双边28.45万吨），同比上升56.10%；累计成交额单边88.97万亿元（双边177.94万亿元），同比上升111.93%。2025年，国内黄金ETF全年增仓量为133.118吨，较2024年全年增仓量53.266吨增长149.91%。至12月底，国内黄金ETF持仓量为247.852吨。
18:05:58|【2025年我国黄金产量381.339吨 同比上升1.09%】据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年，国内原料产金381.339吨，同比增加4.097吨，同比增长1.09%。进口原料产金170.681吨，同比增加13.817吨，同比增长8.81%。国内原料和进口原料共计生产黄金552.020吨，同比增加17.914吨，同比增长3.35%。2025年，我国大型黄金集团境外黄金产量稳步增长，实现矿产金产量约90吨，同比增长25%。其中，紫金矿业完成加纳和哈萨克斯坦2个在产金矿项目的交割。2025年，我国黄金消费量950.096吨，同比下降3.57%。其中：黄金首饰363.836吨，同比下降31.61%；金条及金币504.238吨，同比增长35.14%；工业及其他用金82.022吨，同比增长2.32%。
17:07:59|【华泰期货：黄金、白银预计维持震荡格局】地缘方面，伊朗外交部长阿拉格齐就伊朗在阿曼与美国会谈的官方立场作出澄清，称谈判将于2月6日上午10点左右在阿曼首都马斯喀特举行。美国稍早前曾拒绝伊朗将原定会议地点由土耳其伊斯坦布尔改到阿曼的提议。此次僵局引发了整个中东地区的担忧，担心特朗普会转而采取军事行动。经济数据方面，美国1月ADP新增就业岗位2.2万个，远低于市场预期4.8万人，前值由4.1万下修至3.7万。美国劳工统计局（BLS）宣布，将于2月11日发布1月非农就业报告，将于2月5日发布职位空缺数据，重新安排2月13日发布1月CPI。当下白银与黄金一同呈现价格企稳的情况，宏观面上逻辑类似；白银价格预计同样维持震荡格局。(华泰期货)
17:07:00|【伊朗军方：已升级弹道导弹技术 增强威慑力量】据伊朗方面4日消息，伊朗武装部队总参谋长穆萨维当天在视察伊朗境内一处地下导弹基地时表示，通过对弹道导弹进行全方位技术升级，伊朗已增强威慑力量。穆萨维说：“我们已做好应对敌人任何行动的准备”。穆萨维还说，在以色列与伊朗的“12日战争”之后，伊朗的军事信条从防御性转变为进攻性，对敌人予以毁灭性打击。美国近期持续对伊朗发出军事威胁，并向伊朗周边增派军事力量，要求伊方尽快与美方谈判并达成协议。
16:57:13|【古特雷斯：俄美《新削减战略武器条约》失效是国际和平与安全的严峻时刻】联合国秘书长古特雷斯4日发表声明，称俄美《新削减战略武器条约》失效对于国际和平与安全而言是一个严峻时刻。俄美《新削减战略武器条约》有效期至今年2月5日，是俄美《中导条约》2019年失效后两国间唯一的军控条约。
16:22:48|【比特币一度跌破72000美元 市场面临“信仰危机”】比特币一度跌破72,000美元，为15个月以来最低，因全球市场普遍出现避险情绪。这一全球最大的加密货币正延续其螺旋式下跌的趋势，从去年10月的高位已下跌约42%。比特币于当地时间周三晚些时候在纽约一度跌至71,739美元，为自2024年11月6日（即唐纳德·特朗普再次当选美国总统次日）以来的最低水平。Monarq Asset Management的管理合伙人Shiliang Tang表示，“市场目前正经历一场‘信仰危机’”。“过去一周市场遭受重创，加密货币市场情绪目前极度恐慌，”加密货币做市商Efficient Frontier的业务发展主管Andrew Tu表示。“如果比特币无法守住72,000美元，那么很可能会跌至68,000美元，甚至在最初的反弹之后可能跌回到2024年的低点。”
16:13:50|美联储库克：货币政策不应用于管理政府债务。
16:11:24|【美联储理事库克认为通胀必须尽快回归目标水平 以维护央行信誉】美联储理事丽莎·库克表示，央行必须在不久的将来让通胀率回归目标水平，以维护自身信誉。库克在为周三于迈阿密举行的一场活动准备的讲稿中表示：“在我看到更有力的证据表明通胀正以可持续的方式回落至目标水平之前 —— 在劳动力市场没有出现意外变化的情况下 —— 我的关注重点都会放在这件事上。”在去年晚些时候连续三次降息后，美联储上周如预期维持利率不变。决策官员上调了对经济与劳动力市场的评估，并暗示目前看不到立刻需要进一步降息的理由。库克表示，她支持美联储上周维持利率不变的决定，因为她认为“风险偏向通胀上行”。她的立场与其他几位对通胀发出谨慎信号的决策者一致。过去数年，美国通胀率一直高于美联储2%的目标。
15:59:53|美联储库克：美国货币政策略有收紧。
15:57:36|美联储库克：商品通胀“有望”迅速消散，一旦通胀消散，应会重回通缩之路。
15:56:40|库克：最新核心个人消费支出（PCE）数据“远高于”美联储目标。
15:38:22|【黄金价格连续第三个交易日上涨 从历史性暴跌中持续反弹】黄金上涨，小幅回升至每盎司5000美元上方，金价从历史高位暴跌后吸引投资者逢低买盘。现货黄金早盘上涨约1%。周三收盘，金价较1月29日创下的历史高点下跌11%，但今年迄今仍上涨15%。白银价格也上涨。贵金属上个月飙升，受投机热潮、地缘政治动荡以及对美联储独立性的担忧推动。然而，这波涨势在上周结束时戛然而止，白银周五遭遇最大单日跌幅，黄金则创下2013年以来最大跌幅。不过，投资者和分析师仍然认为，推动金价创下历史新高的基本面依然稳固。富达国际的基金经理George Efstathopoulos表示，富达基金在黄金暴跌的几天前卖出了部分持仓，目前关注再次买入的机会。许多投行看好黄金反弹， 德意志银行周一表示，仍坚持对金价上涨至每盎司6000美元的预测。高盛集团在一份报告中表示，年底预测值5400美元存在“显著上行风险”。
15:35:13|【亚市早盘金价因可能出现逢低买盘而上涨，同时美伊紧张关系持续】亚洲早盘金价上涨，因在美国与伊朗关系持续紧张的情况下，可能出现了逢低买盘。现货黄金上涨1.1%，至每盎司5,017.30美元。虽然美国和伊朗已达成协议，将于周五在阿曼举行核谈判，但美国仍未排除因伊朗从事核活动而对其进行打击的可能性。Kudotrade的客户关系管理主管Konstantinos Chrysikos在一封电子邮件中表示，在地缘政治风险仍是核心支撑因素的情况下，该贵金属继续吸引逢低买入者。这位主管补充说，中东局势仍然高度敏感。
15:29:04|【机构：如果美元兑日元在选举后测试160关口 日本可能进行干预】Skandinaviska Enskilda Banken AB首席策略师Namik Immelbäck称，如果美元兑日元在选举后急剧波动并测试160关口，可能会引发干预；而2月11日的日本假期将提供一个流动性较低的市场，从而为干预提供良机。 “假设高市早苗在2月8日的选举中获得绝对多数席位是最大风险溢价的回归，那么美元兑日元汇率将触及160；如果高市早苗的选举结果不佳，那么美元兑日元汇率则可能回落至151”。“日本局势的发展在全球范围内变得越来越重要，因为日本国债市场的陡峭化/功能失调存在引发全球范围内‘期限溢价’蔓延的风险”。“这或许可以解释为什么美国财政部/ 美联储会考虑帮助干预汇率，以改变市场叙事”。单方面干预可能收效甚微，除非美国国债收益率也呈下降趋势，或者美国财政部也决定参与干预。若要稳定日元和日本国债市场，一个可能的解决方案是让日本政府养老投资基金增加对国内债券的配置。
15:18:40|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少1.43吨】截至2026年02月04日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1081.95吨，较前一个交易日减少1.43吨。
15:16:42|【俄方说俄美不再受《新削减战略武器条约》义务约束】俄罗斯外交部网站4日发布声明说，俄方认为《新削减战略武器条约》缔约方、即俄美双方不再受该条约包括核心条款在内的任何义务或对等声明约束，并原则上“可自由选择后续行动”。 俄美《新削减战略武器条约》有效期至今年2月5日，是俄美《中导条约》2019年失效后两国间唯一的军控条约。 俄罗斯外交部网站4日声明说，俄总统普京建议，俄美《新削减战略武器条约》到期后至少一年内，缔约方自愿将相关武器限制在条约规定的上限。但俄方尚未收到美方通过双边渠道对俄方建议的任何官方回应，美方的公开表态也未表明其愿遵循俄方提出的“战略进攻性武器行动程序”。 “在当前形势下，我们认为俄美《新削减战略武器条约》缔约方不再受该条约包括核心条款在内的任何义务或对等声明约束，并原则上可自由选择后续行动。”
14:23:27|SPDR黄金信托报告称，截至2月4日，其持仓量减少0.13%，即1.43吨，至1081.95吨。
14:00:55|【黄金连续两天回测5000美元整数位心理关口】周三（2月4日）纽约尾盘，现货黄金涨0.32%，报4962.73美元/盎司，北京时间16:01刷新日高至5091.60美元，随后回吐涨幅，00:48刷新日低至4853.67美元。COMEX黄金期货涨0.98%，报4984.20美元/盎司。
14:00:13|【美联储3月维持利率不变的概率为90.1%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为9.9%，维持利率不变的概率为90.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为23.2%，维持利率不变的概率为75.1%，累计降息50个基点的概率为1.6%。
13:58:15|周三（2月4日）纽约尾盘，现货白银涨3.62%，报88.2660美元/盎司，北京时间22:05刷新日高至92.2043美元，随后回吐涨幅，逼近07:08刷新的日低83.2961美元。COMEX白银期货涨5.11%，报87.555美元/盎司，22:06刷新日高至92.015美元。COMEX铜期货跌2.77%，报5.9420美元/磅，22:00-02:00持续扩大跌幅。现货铂金涨0.60%，现货钯金涨1.05%。
12:27:52|福特汽车(F)周三尾盘上涨0.7%。该公司1月销量下滑5.3%，电动车交付量骤降。该公司称考虑与吉利合作拓展欧洲业务。
11:08:16|【重要共和党参议员Scott表示鲍威尔在听证会上没有犯罪】美国共和党参议员Tim Scott表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔去年夏天在国会听证会上回答问题时并没有犯罪。“我认为他犯了一个严重的判断错误。他没有为那场听证会做好准备。我不认为他在听证会上犯了罪，” Scott周三在接受福克斯商业频道采访时说。在6月份那场听证会上，Scott就美联储总部25亿美元的翻新项目向鲍威尔连番发问。此后，美国总统唐纳德·特朗普的盟友在未提供证据的情况下指控鲍威尔在证词中撒谎。鲍威尔正接受美国司法部的刑事调查，调查重点是他在国会听证会上的回答。这位美联储主席表示，调查实际上是出于政府对利率问题感到沮丧所驱动的。
11:05:52|美国总统特朗普：伊朗最高领袖如今应当忧心忡忡。
11:03:59|美国总统特朗普：降息几乎已成定局。
11:03:07|美国总统特朗普： 移民执法仍须保持强硬立场。
10:36:01|【俄外交部：俄美不再受《新削减战略武器条约》任何义务约束】俄罗斯外交部4日晚发布声明称，2025年9月22日，俄罗斯总统普京公开提出了倡议，建议俄美双方在《新削减战略武器条约》到期后至少一年内，自愿遵守条约中规定的相应武器数量的上限，但是俄方迄今为止没有通过双边渠道收到美国对俄罗斯倡议的任何正式回应。这也就意味着俄方的想法被故意置之不理。在此情况下，俄方认为，《新削减战略武器条约》各方不再受条约有关的任何义务和对等声明的约束，原则上可以自由选择后续步骤。
10:33:37|美国重启南卡罗来纳州铀矿回收作业。
10:02:37|俄罗斯外交部就《新削减战略武器条约》到期一事表态：我们认为，俄罗斯和美国不再受该条约核心量化指标的约束，双方可自由选择下一步行动。
10:02:28|俄罗斯外交部：《新削减战略武器条约》到期后，俄罗斯打算采取负责任且审慎的行动。
10:01:33|俄罗斯外交部就《新削减战略武器条约》到期发表声明：我们认为，该协议的缔约方不再受相关义务和对称声明的约束。
10:00:50|俄罗斯外交部就《新削减战略武器条约》到期一事表态：俄罗斯尚未收到美国的正式回应。
09:54:19|美国官员：我们已向伊朗方面表明，要么接受该方案，要么免谈，而对方的回应是：“那就算了。”我们希望尽快达成一份切实的协议，否则美方将考虑其他方案。
09:32:18|美伊核谈判破裂，原油期货涨幅扩大，美国原油和布伦特原油价格每桶均上涨超1美元。
09:28:31|美国和伊朗定于周五的核谈判已取消。
09:24:57|罗马尼亚总理表示，在3月底天然气总体价格上限政策结束后，政府将在一年内控制面向家庭消费者的天然气价格。
08:56:45|美国财长贝森特：特朗普明确表示，数字美元对他来说是“不可接受的”。
08:56:28|美国劳工统计局将1月份消费者物价指数报告发布日期推迟至2月13日。
08:56:12|房地美涨3.3%，房利美涨3.7%。
08:53:26|美国财长贝森特暗示房利美和房地美的托管状态终将结束。
08:37:35|精神航空（Spirit Airlines）拟以3000万美元的价格将芝加哥两座机场登机口转让给联合航空（United Airlines）。
08:29:21|美国财长贝森特：美联储的独立性建立在美国民众对它的信任之上，而它已失去了这种信任。
08:28:38|尼日利亚国家石油公司（NNPC）首席执行官表示，该公司正与一家中国公司就炼油厂项目进行谈判。
08:24:38|【美国财政部维持发债策略不变 并关注国库券需求上升】美国财政部周三表示，正在关注对最短期限联邦证券的需求上升，既有来自美联储也有来自私人部门，但仍未释放削减中长期债券发行规模的信号。在周三发布的所谓季度再融资声明中，财政部表示，预计将“至少在未来几个季度内”维持名义票据、长期债券以及浮动利率票据的拍卖规模不变。美国债务管理部门沿用这一前瞻指引已两年之久。该部门表示，展望未来，“将继续评估名义附息和浮动利率票据发行规模的未来潜在增加，重点关注结构性需求趋势，以及不同发行结构的潜在成本与风险。”关注未来提高此类拍卖规模的可能性之际，财政部表示正在“监控”美联储扩大国库券购买规模的情况。国库券到期时间为一年或更短。美联储在12月份表示，将每月购买400亿美元国库券，直至4月份，以确保银行体系内准备金充裕。财政部表示还在关注“私人部门对国库券需求的增长”。
07:46:50|【习近平同美国总统特朗普通电话】2月4日晚，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。 习近平指出，过去一年，我们保持着良好沟通，在釜山成功会晤，为中美关系领航把舵，受到两国人民和国际社会欢迎。我高度重视中美关系。新的一年，我愿同你继续引领中美关系这艘大船穿越风浪、平稳前行，多办一些大事、好事。美方有美方的关切，中方有中方的关切。中方言必信，行必果，说到做到。只要双方秉持平等、尊重、互惠的态度相向而行，就可以找到解决彼此关切的办法。今年中美两国各自都有不少重要议程，中国“十五五”开局起步，美国将迎来建国250周年，两国将分别主办亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人峰会。双方要按照我们达成的共识，加强对话沟通，妥善管控分歧，拓展务实合作，不以善小而不为，不以恶小而为之，一件事一件事去做，不断积累互信，走出一条正确相处之道，让2026年成为中美两个大国迈向相互尊重、和平共处、合作共赢的一年。 习近平强调，台湾问题是中美关系中最重要的问题。台湾是中国的领土，中方必须捍卫国家主权和领土完整，永远不可能让台湾分裂出去。美方务必慎重处理对台军售问题。 特朗普表示，美国和中国都是伟大的国家，美中关系是世界上最重要的双边关系。我同习近平主席有着伟大的关系，我很尊重习近平主席。在我和习近平主席引领下，美中在经贸等领域进行了良好互动。我乐见中国成功，美方愿与中方加强合作，推动两国关系取得新发展。我重视中方在台湾问题上的关切，愿同中方保持沟通，在我任内保持美中关系良好稳定。 (新华社)
07:46:24|【美联储主席提名进程受阻】美参议院银行委员会民主党人呼吁暂缓凯文·沃什的提名，直至司法部对美联储主席杰罗姆·鲍威尔及理事丽莎·库克的调查结束。分析师称此举可能导致提名程序陷入僵局。
07:20:47|海湾官员透露：关于周五在美国和伊朗之间于阿曼举行直接会谈的计划正在敲定中，在土耳其举行会谈的方案已不再被考虑。
07:12:13|伊朗塔斯尼姆通讯社4日报道，伊朗将于6日与美国在阿曼首都马斯喀特举行间接谈判。
07:00:21|美国供应管理学会1月份非制造业指数持平于53.8，预期53.5。
06:51:10|【追觅首次透露三款追觅SUV车型】 追觅科技今日在其新式年会上首次透露三款追觅汽车SUV车型名称及外观。三款车型分别命名为星际T08、星际T08L和星际D09。其中，星际T08定位全域硬派SUV；星际T08L定位全地形硬派SUV；星际D09定位六座奢华旗舰SUV。此外，品牌名定为STAR MOTOTR星际穿越。
06:09:09|霍曼：从今天起，我们将撤回700名执法人员。
06:05:08|【德银：比特币抛售延续了自2025年底以来的不佳表现】德意志银行分析师在一份报告中称，比特币近几日的下跌延续了其自10月份以来的不佳表现，反映出过去两年高投机性收益的回落。这些分析师称，最近的下跌似乎是由美国总统特朗普提名凯文·沃什担任美联储主席所引发。沃什以支持更高的经通胀调整后的实际利率以及更小的资产负债表而闻名。然而，在该提名之前，比特币就已经陷入困境。这些分析师称，此轮更广泛的下跌主要是由机构交易所交易基金的大规模资金撤出所推动。“尽管最近有所下跌，但比特币仍比2023年初高出约370%。“伦敦证券交易所集团数据显示，比特币下跌1.5%，至75,060美元，此前在周二触及15个月低点72,902美元。
05:47:53|【Resolve AI在新一轮融资中估值达10亿美元】开发AI代理以寻找并修复即时软件系统问题的初创公司Resolve AI，在最新一轮融资中估值已达10亿美元。该公司在由Lightspeed Venture Partners领投的一轮融资中筹集了1.25亿美元，计划于周三宣布这一消息。现有投资方Unusual Ventures、Artisanal Ventures和A*参与了本轮融资，此外还有Greylock Partners。Resolve AI于2024年末正式推出，迄今已签约20多家客户，包括Salesforce、Coinbase和DoorDash。Resolve AI首席执行官斯皮罗斯·赞索斯表示，对这些公司而言，即便系统下线一分钟，代价也可能极其高昂。该公司的软件通过监控面向客户的系统并自动解决软件问题，旨在将停机时间降至最低。
05:42:01|【1月美国劳动力市场几乎停滞不前 “低招低裁”局面延续】美国自动数据处理公司ADP周三发布的报告显示，1月美国劳动力市场几乎停滞不前，新增就业人数甚至低于已经相当温和的市场预期。数据显示，私营部门1月仅新增2.2万个岗位。如果不是教育与医疗服务行业意外增加7.4万个岗位，整体就业将出现负增长。该结果不仅低于12月经下修后的3.7万个新增岗位，也明显不及道琼斯调查所预期的4.5万个。这份报告意味着，2026年的开局基本延续了2025年的状态：招聘乏力、裁员不多的“低招低裁”就业环境。这种局面恐怕难以缓解美联储政策制定者对经济仍需更多支持的担忧。
05:41:29|【卓益得机器人完成近亿元Pre-A+轮融资】上海卓益得机器人有限公司宣布完成近亿元人民币Pre-A+轮融资。本轮融资由上海浦东引领区投资中心、上海张江科技创业投资有限公司联合领投，河南省科投产业发展投资基金等机构跟投，并成功引入青岛征和工业股份有限公司、厦门松霖科技股份有限公司集团成员作为战略产业投资者。
05:35:57|习近平同美国总统特朗普通电话。（央视新闻）
05:32:50|【美国国债收益率和美元走软，因ADP就业报告不及预期】就业增长低于预期提振了对美国国债的需求，从而推低了收益率，而美元则失去动能。ADP报告称，1月份私营部门雇主净增22,000个就业岗位，低于《华尔街日报》调查的经济学家预期的45,000个。12月份的数据也从41,000个向下修正至37,000个。在部分政府停摆导致非农就业数据推迟发布之际，该数据成为市场焦点。尽管疲软的劳动力市场为货币宽松的呼声提供了支持，但市场普遍预计美联储下个月将按兵不动。10年期美国国债收益率报4.268%，2年期美国国债收益率报3.570%。华尔街日报美元指数收窄早盘涨幅，目前仅上涨0.1%。
05:31:02|【住房城乡建设部与共青团中央召开座谈会 共商青年安居与“好房子”建设】据中国建设报，2月3日，住房城乡建设部、共青团中央在北京首钢国际会展中心“好房子”科技展厅召开座谈会。住房城乡建设部部长倪虹表示，要保障青年人基本住房需求，以“一张床、一间房、一套房”等方式，让青年人进得来、留得下、住得安、能成业。一方面抓配租，大力发展保障性租赁住房、公租房，既可以实物保障，也可以货币补贴；既通过政府建设筹集，也鼓励有条件的企业和园区建宿舍。另一方面抓配售，对于有一定经济承受能力的青年人，以需定建、以需定购，发展配售型保障性住房，同时，适应多孩家庭需要，支持地方结合实际适度增加保障性住房面积。
05:30:19|据伊朗学生通讯社：（伊朗）与美国的核谈判将于周五在阿曼举行，谈判形式与前几轮相似。美国总统特使威特科夫与伊朗外交部长阿拉奇将参加阿曼会谈。
05:20:25|【“伊朗将铀库存转至俄罗斯”，克宫首次回应：长期以来的可能选项】俄罗斯方面本周一（2月2日）表示，为了缓解围绕伊朗核问题的紧张局势，俄罗斯“长期以来”将伊朗浓缩铀运往俄罗斯进行处理或储存作为一个可能选项。报道称，这是莫斯科方面首次回应近期“伊朗将浓缩铀转移至俄罗斯”的传闻。当被问及莫斯科是否正在与美国和伊朗讨论将伊朗浓缩铀转移至俄罗斯的可能性时，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示：“这个话题在议程上已经很长时间了。”他指出，俄罗斯很久以前就表示，将“提供这些服务（指接收或处理伊朗浓缩铀）”作为一个可能的选项，其目的是“消除某些国家面临的‘刺激因素’。”佩斯科夫表示，目前俄罗斯正在继续努力，与“所有相关方”保持接触，并“保留了其促进局势降温的准备状态”。（红星新闻）
05:15:12|【“小非农”人数低于预期】ADP RESEARCH INSTITUTE称美国1月份就业人口增加22,000。
05:15:07|【工业和信息化部召开离退休干部情况通报会】2026年2月4日，工业和信息化部在京召开离退休干部情况通报会。部党组书记、部长李乐成通报2025年工业和信息化发展情况和“十四五”时期发展成就，以及“十五五”时期发展形势任务和2026年重点工作任务，并代表部党组向部系统广大离退休老同志致以新春祝福。李乐成强调，要深刻认识“十五五”时期面临形势，准确把握“十五五”时期使命任务，推动新型工业化取得重大进展，推动以先进制造业为骨干的现代化产业体系建设取得重大突破，为确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展提供坚实物质技术基础。2026年，要锚定实现新型工业化这个关键任务，进一步全面深化改革，推动科技创新和产业创新深度融合，推动信息化和工业化深度融合，因地制宜发展新质生产力，着力稳增长、强创新、促融合、优治理、防风险，推动工业经济实现质的有效提升和量的合理增长，加快建设现代化产业体系，确保实现“十五五”良好开局。（工信部）
05:08:13|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.25%，标普500指数期货涨0.19%，纳指期货跌0.11%。 ②德国DAX指数跌0.23%，英国富时100指数涨1.21%，法国CAC40指数涨0.95%，欧洲斯托克50指数涨0.24%。 ③WTI原油涨0.44%，报63.49美元/桶。布伦特原油涨0.31%，报67.54美元/桶。 ④收益率曲线陡峭化逼近四年高位，美债发债路径成市场焦点。 ⑤全球软件股恐慌性抛售蔓延！黄仁勋驳斥AI取代软件论，称其“不合逻辑”。 ⑥瑞银CEO最新观点：地缘政治动荡或将持续十年，科技股估值仍需修正。 ⑦AMD美股盘前跌9.2%，消息面上，公司下一季度营收指引不及市场预期。 ⑧通用电气医疗集团（GE Healthcare）第四季度财报超预期，盘前股价上涨3.45%。 ⑨优步（Uber）预计第一季度调整后利润低于预期，盘前股价下跌4.15%。
04:50:04|瑞银：欧洲可再生能源行业有10% - 20%的上涨空间。
04:43:31|【2/10年期美债收益率差逼近四年来最阔水平】美国2年期与10年期国债收益率之差目前约为69个基点，逼近2025年4月触及的四年高点74个基点。过去一周该利差已从近期低点61个基点明显扩大。投资者正关注周三稍晚公布的美国财政部季度再融资计划，以寻找未来政府发债规模的线索。年初以来，10年期收益率持续上行，原因在于市场对债务发行安排的不确定性。财长贝森特希望压低收益率的目标，与美国的财政状况以及沃什被提名为美联储主席形成冲突，沃什此前曾表态希望缩减美联储资产负债表。相比之下，对货币政策更为敏感的2年期收益率相对稳定。由长期利率上升推动的收益率曲线变陡通常被称为“熊市陡峭化”，往往被解读为财政压力加大的信号。长期收益率走高将抬升政府的债务负担，提高长期借款成本，并可能迫使财政部更多依赖短期债券，从而使政府更容易暴露于借贷成本波动之中。
04:42:52|桑坦德银行巴西分行首席执行官表示，该行预计2026年资本市场开局形势相当乐观，尤其是股票市场。
03:50:46|州长称，俄罗斯对乌克兰控制的顿涅茨克地区发动袭击，造成至少六人死亡，一人受伤。
03:44:28|【欧洲清算中心CEO：特朗普引发市场动荡 投资者正将更多资金转入欧洲资产】欧洲清算中心首席执行官瓦莱丽・于尔班表示，受唐纳德・特朗普总统引发的市场动荡影响，投资者正将更多资金转入欧洲资产，分散对美国市场的投资布局。于尔班周三在接受采访时称：“就我们的客户而言，包括来自中东和亚太地区的客户，2025年全年，我们都看到投资者对美投资的多元化配置趋势不断增强。” 她表示，市场对将投资组合分散至欧洲资产的兴趣正持续提升。特朗普的关税政策推高了众多跨国企业的成本，也加剧了市场不确定性，使得美国对部分投资者的吸引力下降。同时，投资者还担忧，缺乏合理依据的降息举措可能会推高通胀，进而侵蚀美元价值。
03:29:38|乌克兰总理称，自2026年初以来，俄罗斯对乌克兰能源系统发动了217次攻击。
03:27:30|【三菱日联：选举预期致日元跌至近两周低点 抛售可能持续】日元兑美元跌至接近两周低点。三菱日联银行的Lee Hardman在报告中表示，市场对首相高市早苗在周日提前举行的选举中巩固执政地位的信心正在增强，这对日元构成压力。《朝日新闻》近期的一项民调显示，高市早苗领导的自民党有望在众议院赢得多数席位。这将赋予她更强的执政授权，继续推进其扩张性政策，并可能引发新一轮对日元的投机性抛售。Hardman称，即便随着美元兑日元逼近160水平、当局直接出手支撑汇率的风险上升，抛售仍可能持续。
03:26:47|【防范市场风险，中国银行调整金银延期合约保证金比例 业内：投资者尽量避免持仓过节】2月3日，中国银行公告称，自2026年2月4日（星期三）收盘清算时起，上金所黄金延期合约保证金比例从16%调整为17%，该行黄金延期合约客户保证金比例由42.24%调整为44.88%，上金所下一交易日（2月4日20:00）起涨跌幅度限制从15%调整为16%。记者注意到，贵金属市场近日出现宽幅震荡。上金所黄金延期合约SGE黄金T+D显示，2月4日开于1096元/克，盘中上涨逾6%；而2月2日跌幅超13%。东方金诚研究发展部高级副总监瞿瑞向记者分析指出，本轮金价调整并非代表趋势性逆转，金银长期牛市的逻辑仍然存在。“整个2月份，更可能是冲高以后，震荡回落。”另有分析人士判断，2月份接下来的金价更可能以震荡为主。目前只是大跌之后的反弹而不是反转，反弹之后还可能阴跌。基于风险考虑，该分析人士建议投资者尽量避免持仓过节，对2月份贵金属行情需持谨慎态度。（每经）
02:49:37|【以色列就美伊谈判提出“四项关键要求”】据以色列第12频道电视台3日晚报道，以方敦促美国在即将举行的与伊朗谈判中坚持“四项关键要求”。报道援引一名以色列高级外交官员的话说，以方坚持要美国在“四项关键要求”上不让步：要求伊朗将其高浓缩铀材料转移至其他国家、彻底停止铀浓缩活动、停止生产弹道导弹、停止资助中东地区的“反以色列代理人”。这名外交官员说：“以色列过去曾对两国谈判施加影响，这次也将继续施加影响。”（新华社）
02:38:05|消息人士称，由于推动哈马斯解除武装的工作陷入停滞，捐助方不愿为美国主导的加沙计划提供资金。
02:34:47|【欧元区通胀率降至一年多以来最低水平】欧元区通胀率在欧洲央行2%目标之下进一步下跌，这正当官员们权衡下一步的利率政策。1月消费者价格同比增长1.7%，较上月增速放缓，与彭博调查经济学家的预估中值一致。这是自2024年9月以来最弱的读数。欧盟统计局周三公布，剔除波动较大的食品和能源价格后的核心通胀率意外回落至2.2%，而备受关注的服务业通胀也放缓至3.2%。数据公布之际，欧洲央行正在召开2026年首次利率决策会议，分析师预计借贷成本在周四将连续第五次维持在2%不变。
02:34:32|【乌拉圭总统说多边主义是迫切需求】正在对华进行国事访问的乌拉圭总统奥尔西今天（2月4日）上午参访北京外国语大学，并同师生展开交流。当天，奥尔西来到乌拉圭前总统穆希卡于2013年栽种的云杉前，亲自为这棵象征中乌两国友谊的树木浇水、培土。奥尔西总统指出，当今时代我们所面临的重大挑战超越国界。孤立主义、无规则的单边主义并非解决之道。多边主义绝非口号，而是迫切的现实需求。（CCTV国际时讯）
02:20:00|【乌克兰问题新一轮谈判在阿布扎比拉开帷幕】乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫4日在其官方社交平台上发文称，新一轮谈判在阿布扎比拉开帷幕，谈判进程以三方形式启动，即乌克兰、美国和俄罗斯。随后，各方将按领域分组开展工作，之后计划再次共同协调立场。乌梅罗夫表示，乌谈判团队正在按照乌总统泽连斯基的明确指示开展工作，争取实现公正持久的和平。（央视新闻）
02:19:53|【小米：辽宁营口SU7起火事故系车内遗留火源引燃周边可燃物所致】2月4日，小米公司发言人称，2月1日，辽宁省营口市一台小米SU7车辆的主驾驶座椅处冒烟并起火，经消防救援部门到场处置后迅速扑灭，现场无人员受伤。经向车主了解今日已收到认定书，该起事故系车内遗留火源引燃周边可燃物所致，非车辆自身原因产生。网传视频中所谓的“烟花”情况，系车辆安全气囊因燃烧引爆导致，与电池等无关。我们将协助客户妥善处理后续事宜。
02:15:10|日元兑美元延续跌势，最新报156.67日元，跌幅0.6%。
02:13:10|【“小非农”今晚如期公布】美国1月ADP就业人数将于今晚21:15如期公布，率先为市场提供美国就业市场的最新线索。该数据由美国私营机构ADP收集发布。受此前美国政府短暂停摆影响，非农、初请失业金和职位空缺数据的公布时间则待定。负责发布以上数据的美国劳工部于2月4日全面恢复正常运作，将重新安排发布时间。
02:10:24|克里姆林宫表示，俄罗斯在乌克兰的军事行动将持续至基辅方面做出某些决定为止。
02:05:09|【硅宝科技：2025年净利润2.81亿元，同比增长18.34%】硅宝科技发布业绩快报，2025年度营业总收入37.52亿元，同比增长18.76%；净利润2.81亿元，同比增长18.34%。2025年面对激烈的市场竞争环境，有机硅行业整体承压运行，有机硅上游原材料供应充足、价格在低位区间震荡，下游产业保持稳定发展，技术升级、产品换代给有机硅材料的应用带来更多的新机遇。公司作为中国有机硅密封材料行业龙头企业，通过持续加大技术创新，推进数字化转型，提升精益生产和管理效能，全年产销量再创新高，全年销售重量30.75万吨，同比增长25.45%。
02:02:33|【富达基金经理在黄金暴跌前减仓 现在做好了重新入场的准备】富达国际的基金经理George Efstathopoulos在黄金出现四十年来最大跌幅的几天前，卖出了部分黄金持仓。现如今，他准备再次买入。Efstathopoulos表示：“如果再出现5%、7%的回调，我就会买入。很多泡沫已经被挤掉了，而且从结构性角度看”，支撑黄金继续上涨的“中期主题依然非常完好。”
02:00:20|欧元区1月CPI年率初值 1.7%，预期1.7%，前值由1.90%修正为2%。 欧元区12月PPI月率 -0.3%，预期-0.3%，前值由0.50%修正为0.7%。
01:59:27|【伊朗埃及两国外长通电话 讨论中东局势】当地时间2月4日，伊朗外交部长阿拉格齐与埃及外交部长阿卜杜勒阿举行电话会议。双方就当前中东局势交换意见，重点讨论如何通过地区协作防止冲突进一步升级。埃及外长阿卜杜勒阿提则重申了开罗方面的坚定立场。他表示，埃及致力于维护地区和平，并已准备好支持任何能够化解危机的外交解决方案。双方一致认为，在当前敏感时期，地区各国保持密切磋商与高频沟通具有至关重要的战略意义。（央视新闻）
01:54:11|由于地缘政治风险溢价可能会持续一段时间，摩根士丹利上调了布伦特原油的近期价格预测，但预计今年晚些时候油价将低于每桶60美元。
01:53:44|【友发集团：拟投资设立全资子公司广东友发管业科技有限公司，注册资本5亿元】友发集团2月4日公告，公司于2026年2月4日召开第五届董事会第二十七次会议，会议审议通过了《关于新增对外投资暨累计对外投资的议案》，公司投资设立全资子公司广东友发管业科技有限公司，注册资本为人民币50,000万元，将以现金出资方式实缴注册资本。本次交易不构成关联交易，不构成重大资产重组。
01:45:26|官员：以色列国防军在哈马斯违反停火协议后发动打击。
01:45:13|葛兰素史克（GSK）首席执行官米尔思：疫苗仍是该公司的核心支柱。
01:33:19|【首药控股：SY-9453胶囊单药用于治疗甲基硫腺苷磷酸化酶（MTAP）纯合缺失的局部晚期或转移性实体瘤的临床试验申请获得批准】首药控股公告，公司于近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，SY-9453胶囊单药用于治疗甲基硫腺苷磷酸化酶（MTAP）纯合缺失的局部晚期或转移性实体瘤的临床试验申请获得批准。
01:07:28|【习近平会见越共中央总书记特使黎怀忠】2月4日下午，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见作为越共中央总书记苏林特使专程来访的越共中央政治局委员、外交部长黎怀忠。（央视新闻）
00:41:25|【电投能源：拟45亿元购资产，问询函回复申请延期】电投能源公告称，公司拟发行股份及支付现金购买国家电投集团内蒙古白音华煤电有限公司100%股权，并募集资金不超45亿元。2026年1月9日，公司收到深交所审核问询函，要求30日内回复。因重组涉及沟通协调事项多，难以按时完成答复，公司已申请延期，将自回复期限届满起延期不超30日提交回复文件。本次交易尚需多项审批，存在不确定性。
00:40:48|【习近平将同俄罗斯总统普京举行视频会晤】2月4日下午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同俄罗斯总统普京举行视频会晤。（央视新闻）
00:32:47|【金价回升至5,100美元上方，此前大幅回调吸引买家入场】金价连续第二天上涨，回升至5,100美元上方，此前金价从创纪录高位的大幅回调为投资者提供了买入机会。早盘交易中，纽约期货上涨3.4%，至每盎司5,102.90美元，此前一个交易日跳涨6%。近期的回调并不意味着黄金的基本驱动因素发生了变化，其中期前景受到各国央行持续买入、坚挺的ETF需求以及持续的地缘政治和经济不确定性的支撑。高盛认为，其对12月份金价每盎司5,400美元的预测存在显著的上行风险，并指出，私营部门增加多元化投资可能会进一步提振需求。该行分析师称：“这种私营部门的多元化需求可能通过直接购买实物或通过看涨期权结构来体现，而这往往会产生更剧烈的价格波动。”
00:32:38|瑞典央行官员特登会议纪要：“如果长期通胀预期降至2%以下，那么很可能有充分理由放松货币政策。”
00:29:24|【伊朗议员喊话对美以先发制人打击】据美国阿克西奥斯新闻网站2月3日报道，特朗普政府同意与伊朗6日在阿曼举行谈判。对于即将重启的谈判，伊朗保守派议员阿米尔侯赛因·萨贝提当地时间2月3日在伊朗议会上质问道，去年正是在美国与伊朗进行间接谈判期间，以色列和美国对伊朗发动袭击，“为什么如今又要重蹈覆辙？”他直言民众期待的是对美以的军事基地“先发制人的打击”，而非以“软弱的姿态”重回谈判桌。(CCTV国际时讯)
00:27:53|【欧洲能源股上涨，地缘政治紧张局势推动油价小幅走高】欧洲能源股上涨，因原油收复部分地缘政治风险溢价。今日早些时候，在美国于阿拉伯海击落一架靠近一艘航空母舰的伊朗无人机后，紧张局势再起，推动原油价格上涨1.5%。布伦特原油报每桶67.33美元，基本持平，而西得州中质油上涨0.2%，至每桶62.30美元。在伦敦市场，英国石油公司上涨2.1%，壳牌上涨1.8%。法国的道达尔能源上涨1.9%。意大利的埃尼上涨1.7%，而西班牙的睿烁能源上涨0.8%。
00:26:52|一名地区官员表示，伊朗希望在阿曼而非伊斯坦布尔与美国举行会议，以延续此前几轮的核谈判。
00:26:50|一位地区官员表示，在筹备过程中已与伊朗就伊斯坦布尔会谈的地区受邀方进行了讨论。
00:26:40|一位地区官员表示，伊朗从一开始就称只会与美国讨论其核计划，而美国人希望将其他议题也列入议程。
00:14:52|【伊朗方面披露美军在伊南部海域兵力布防】当地时间2月4日，总台记者获悉，伊朗方面根据最新实地调查与多方情报了解到，美国海军近期在伊朗南部海域的军事存在持续增强。据军方消息人士透露，截至2月上旬，美军在波斯湾及阿曼湾海域的舰艇部署已呈现动态调整趋势，整体维持高度戒备态势，引发了地区安全局势的进一步紧张。详细数据显示，美军在相关海域的作战力量有所偏移。2月初（截至2月3日），美军在该地区的舰艇总数保持在32艘左右。具体布局上，阿曼湾部署有1艘驱逐舰及2艘海岸警卫队船只；波斯湾内则部署9艘舰艇，包含1艘驱逐舰、3艘护卫舰及多艘辅助舰船。最受瞩目的“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群目前位于阿拉伯海南部、也门索科特拉岛以东海域，距离伊朗恰巴哈尔港约1400公里。针对伊朗方面公布的上述内容，美方暂无回应。（央视新闻）
00:02:29|【美军在中东部署32艘舰艇】据伊朗法尔斯通讯社今天（2月4日）报道，根据最新实地调查与多方情报显示，美国海军近期在伊朗南部海域的军事存在持续增强。据军方消息人士透露，美军在波斯湾及阿曼湾海域的舰艇部署呈现动态调整趋势，整体维持高度戒备态势。（CCTV国际时讯）
00:00:13|美元/日元涨0.5%至156.47 上看21日移动均线阻力位156.58。
