04:14:30|美国3月建筑许可降幅从初值的10.8%修正为11.4%，年化总数从137.2万户修正为136.3万户。
04:14:15|美国国防部长赫格塞思5日称，伊朗若攻击商船，“将面临压倒性的打击”。（新华社）
04:13:57|凯恩：停火以来伊朗的袭击烈度未达到开战门槛。
04:13:43|美国防长赫格塞斯：对伊朗“坚不可摧”的封锁仍在实施中。
04:13:27|凯恩：联合部队仍做好准备，一经命令即可恢复对伊朗的大规模军事行动。
04:11:31|美军参谋长联席会议主席凯恩：目前为止，伊朗的所有袭击都未触及重启大规模作战行动的红线。
04:10:53|凯恩：伊朗持续袭击邻国。
04:10:33|美军最高将领凯恩：自停火宣布以来，伊朗已九次炮击商船，并扣押了两艘集装箱船。
04:09:52|美国防长赫格塞斯：两艘美国商船与美军驱逐舰已完成海峡通行，表明航道已畅通。
04:08:44|赫格塞思：伊朗的计划是“一种国际讹诈”，“不可接受” 。
04:07:47|赫格塞思：我方倾向以和平方式解决，但已全副武装、严阵以待。
04:07:06|赫格塞思：若伊朗袭击商船，将面临压倒性火力打击。
04:06:42|赫格塞思：伊朗因无法掌控（霍尔木兹）海峡而颜面尽失。美国封锁仍然全面生效。
04:06:21|【欧洲天然气价格震荡 交易员关注霍尔木兹海峡僵局】在美国与伊朗再次发生冲突后，交易员密切关注中东脆弱的停火局势，欧洲天然气价格震荡。基准期货周二在小幅上涨与下跌之间波动，市场情绪受到不确定性主导，此前周一价格上涨5.2%。这些合约走势与油价高度联动。
04:05:54|美国国防部长赫格塞思：伊朗没有控制霍尔木兹海峡。我们并不寻求在霍尔木兹的冲突。美国将无需进入伊朗领空或水域即可开启霍尔木兹海峡。另有数百艘船正排队准备通过霍尔木兹海峡。
04:05:08|美国国防部长皮特·赫格塞思：特朗普已指令美国中央司令部恢复霍尔木兹海峡的自由通航贸易。
04:04:42|赫格塞思：伊朗在霍尔木兹海峡袭扰船只的行径已经持续太久了。美国旨在保护航运免受伊朗干扰。
04:04:30|赫格塞思：伊朗显然是侵略者。
04:02:28|【伊拉克给敢闯霍尔木兹海峡的石油买家“打折” 】据美国媒体4日报道，伊拉克正为其本月装船的原油长期合同买家提供巨额折扣，但条件是对方租赁的油轮必须穿越霍尔木兹海峡、进入波斯湾深处提货。美国彭博新闻社援引伊拉克国家石油销售局3日公布的一份最新报价单报道，伊拉克为其旗舰产品巴士拉中质原油提供每桶最高33.4美元的优惠幅度。（新华社）
03:55:18|【美英财长曾因伊朗战事激烈争执】据知情人士透露，美国财政部长贝森特上月与英国财政大臣里夫斯发生激烈争执，起因是后者直言不讳地批评美国对伊朗动武。英国《金融时报》5日援引知情人士说法报道，4月15日，里夫斯在美国华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行春季会议期间接受美媒采访时称，美国对伊朗战事的目标“从未明确”，她“不相信我们今天比几周前更安全”。里夫斯还与其他10名财长一道，在会议开幕时发表的联合声明中呼吁通过谈判“迅速、持久地解决冲突”。（新华社）
03:53:09|英国10年期国债收益率上涨14个基点至5.10%，为3月23日以来最高水平。
03:52:16|美国驻伊拉克大使馆再次警告公民不要前往伊拉克 ，称与伊朗结盟的武装组织计划袭击在伊的美国人。
03:44:28|【欧盟能源专员：世界正面临有史以来最严重的能源危机】当地时间5日，欧盟能源专员丹·约根森表示，世界正面临着有史以来最严重的能源危机，自中东地区局势升级以来，欧盟国家在燃料进口上额外花费了超过350亿美元，且没有获得任何额外的供应。（央视）
03:34:26|伊朗司法总监：任何扰乱霍尔木兹海峡航道的行为，都将遭到伊朗武装力量的坚决回击。
03:33:36|消息人士称，协调工作包括为对伊朗发动新一轮打击的可能性做准备，打击重点将是能源基础设施以及对伊朗高级官员的定点清除。
03:32:55|市场消息： 以色列与美国为重启对伊朗的军事冲突做准备，双方正协调针对伊朗能源基础设施及高层官员的打击计划。
03:28:46|乌克兰总理：夜间，俄军袭击了波尔塔瓦州的民用能源设施。国家紧急服务部门救援人员在现场灭火时，遭到第二枚导弹的针对性打击。 第聂伯罗彼得罗夫斯克州也遭遇袭击，造成 1 人死亡。哈尔科夫、扎波罗热州及基辅州同样遭俄军打击，关键基础设施受损，数千民众断电。
03:26:54|真主党： 在巴亚达镇上空使用地对空导弹瞄准一架以色列敌方直升机，且已确认击中目标。
03:23:26|【美军称“布什”号航空母舰正在穿越阿拉伯海】美军中央司令部5日在社交媒体上发文称，美军“乔治·H·W·布什”号航空母舰正在穿越阿拉伯海。（新华社）
03:12:36|【加沙援助船队成员称被以军扣押后遭殴打和虐待：公然违反国际法】据多名活动人士表示，在以色列非法拦截并扣押了向加沙地带运送援助物资船队的“全球坚韧船队”后，被扣押的活动人士遭到了以色列士兵的殴打，多人在获释后被送往医院。4月29日晚些时候，以色列军队在希腊克里特岛附近的国际水域扣押了“全球坚韧船队”的至少22艘船只以及约180名活动人士。据新华社报道，土耳其、西班牙、巴西、约旦、巴基斯坦等十余个国家4月30日强烈谴责以色列在希腊克里特岛附近海域拦截向加沙地带运送人道主义援助物资的“全球坚韧船队”，指出以方举动“公然违反国际法”。（澎湃）
03:05:12|英格兰银行基于市场收益率曲线，将量化宽松计划终身净损失预估上调至1250亿英镑；此前2月报告中该预估为1150亿英镑。
03:04:23|瑞士央行加大了干预外汇市场的意愿。
03:03:19|英国30年期国债收益率上涨11个基点至5.76%，为1998年以来最高水平。
03:02:28|【伊朗外长阿拉格齐将访华】外交部发言人宣布：伊朗外长阿拉格齐将于5月6日应邀访华，中共中央政治局委员、外交部长王毅将同其举行会谈。
02:50:16|【中东局势再度紧张 新兴市场资产下跌】由于中东冲突再次升级，加剧了人们对全球通胀飙升的担忧，并抑制了风险偏好，发展中经济体的货币和股票基准指数今日下跌。MSCI新兴市场股票指数下跌0.3%，结束了此前连续两个交易日的上涨势头，此前该指数曾创下历史新高。
02:33:17|【众议院民主党人敦促特朗普打破沉默 就以色列核武库问题表态】据报道，29位国会议员联名致信美国国务卿鲁比奥，呼吁美国公开以色列的核武器计划。自20 世纪 50 年代末，以色列核武器计划秘密进行以来，以色列一直未承认也没有公开如何使用此类武器。议员们认为，在伊朗战争和军事升级的严重威胁下，误判、局势升级和使用核武器的风险并非纸上谈兵，信上写道，“国会负有宪法责任，必须充分了解中东的核平衡、冲突任何一方升级局势的风险，以及政府针对此类情况的规划和应急措施。”
02:30:19|【策略师：英国国债因波动性高而缺乏吸引力】贝莱德策略师在一份报告中表示，英国国债因其波动性加剧而缺乏吸引力。中东地区的紧张局势已导致能源价格高企，加大了英国的通胀风险，并导致英国国债市场剧烈波动。这些策略师称：“天然气为英国的大部分电力供应提供动力，但储备有限，这使其尤其容易受到通胀卷土重来的影响。”Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升8.3个基点，最新报5.041%。
02:28:45|俄罗斯国防部称，过去一昼夜，俄罗斯军队对乌克兰国防工业系统设施及乌克兰军队使用的燃料能源设施发动了报复性打击。
02:22:17|【法国呼吁外交解决霍尔木兹海峡问题 明确自身不卷入战事】当地时间5月5日，法国外交部发言人帕斯卡尔·孔法夫勒呼吁中东冲突各方展现外交姿态，找到解决方案并重新开放霍尔木兹海峡，而不是动用军事手段。他表示，如果希望找到一种持久的解决方案，恢复航行自由，就必须通过协调一致的开放途径，把伊朗和美国都纳入其中。因此，需要的是外交解决方案，而不是强行采取军事行动。（央视新闻）
02:17:46|【伊朗查封并没收22名与美以有关联人员财产】总台记者当地时间5日获悉，根据伊朗司法机关指令，22名与美以有关联的人员，在该国塞姆南省的财产已被识别，并被扣押和没收。据悉，上述人员的所有动产和不动产、银行账户及其他资产均已被查封，同时被禁止任何金融转账和交易。目前塞姆南省司法机关正在审理此案。（央视新闻）
02:13:33|【霍尔木兹海峡冲突升级 以军维持“最高战备状态”】当地时间5月4日，伊朗军方称，美军驱逐舰无视警告试图接近霍尔木兹海峡，伊朗开火反击。阿联酋称当天遭到导弹和无人机袭击。以色列方面表示对此保持高度关注，并且为停火破裂、重启战争做好了准备。（央视新闻）
02:12:29|【荷兰国际：若天然气价格跳涨，欧元将易受冲击】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，如果天然气价格开始大幅上涨，欧元将面临下跌风险。这位全球市场主管表示：“今年欧元区的幸事之一是，天然气价格的飙升程度远不及2022年，这意味着对欧元区贸易条件造成的负面冲击远没有那么大。”然而，荷兰国际集团的大宗商品策略师警告称，天然气市场可能低估了波斯湾供应中断的风险。Turner说，如果这一判断正确，欧元“将面临更广泛的压力“。欧元兑美元持稳于1.1689美元。
02:12:05|【美国国债收益率下跌，美元小幅走强】随着中东紧张局势加剧，美国国债收益率从高位小幅回落，而美元兑一篮子货币则上涨。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示：“紧张局势加剧可能会使油价得到支撑，从而加剧通胀担忧并锚定美国国债收益率。”伊朗向美国军舰开火，扰乱了美国恢复霍尔木兹海峡航运的努力，并考验了美国与伊朗的停火协议。Chrysikos说，谨慎的货币政策可能会持续很长一段时间，美国利率可能会保持不变直到明年年底。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌2个基点，至4.425%，该收益率周一曾触及4.464%的五周高点。DXY美元指数上涨0.15%，至98.521。
02:11:21|惠誉评级：科威特银行的生存能力评级面临伊朗冲突长期影响的风险。
02:00:11|土耳其和沙特阿拉伯外长将讨论美伊谈判和霍尔木兹海峡问题。
01:44:48|一名伊朗议员周二表示，德黑兰将在短期内对美方作出回应，最快或于周三、周四落地。 伊朗议会议员马努切赫尔・穆塔基称，伊朗将在 “明天或后天” 给出回应，但未透露更多细节。
01:38:13|美国总统特朗普：（谈伊朗问题）当我最初采取这一行动时，我曾以为市场可能会下跌20%或25%；对此我并不介意，因为我知道市场最终会反弹回来。我还曾以为油价可能会冲上200美元甚至250美元。然而事实是，目前的油价仅在100至102美元左右。
01:26:07|伊斯兰革命卫队副总司令：如果美国对伊朗升级紧张局势，将遭受严重后果。
01:20:48|莫斯科所有机场已实施出行管控限制，包括伏努科沃机场、多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场以及谢列梅捷沃机场。
01:19:58|【欧盟经济事务专员Dombrovskis称欧洲正面临滞胀冲击】欧盟经济事务专员Valdis Dombrovskis警告称，伊朗战争正在对欧盟经济产生滞胀效应。他对记者表示，“能源价格上涨影响到欧洲经济中的每一个主体，无论是企业还是家庭 —— 这正把欧盟经济推向增长更弱、通胀更高的路径。欧洲正面临一场滞胀冲击。”在布鲁塞尔同台发言的欧元集团主席Kyriakos Pierrakakis则努力对形势表现得泰然自若。他说，“我们正处于一种滞胀趋势中，也就是说，我们正在下调增长预期、上调通胀预期。但目前还没有进入完全的滞胀状态。”
01:10:50|【美汽油价格较冲突前暴涨近50%】据美国有线电视新闻网4日报道，美国汽油价格较中东冲突爆发前，已上涨接近50%。如果霍尔木兹海峡下个月仍无法开放，美国汽油价格的上涨幅度将接近70%。报道还援引知情人士的话说，美国总统团队多次向美国能源行业代表施压，希望能提高产量以缓解压力，但能源行业暂未作出承诺。（央视财经）
01:08:42|现货黄金突破4560美元/盎司，日内涨0.81%。
01:08:30|纽约期金突破4570美元/盎司，日内涨0.81%。
01:02:25|美元/日元一度大幅上涨0.4%至157.84，随后涨幅收窄。
00:52:39|【以方称黎真主党在停火期间发动袭击 以军反击打死约200人】当地时间5月5日，总台记者从以色列陆军方面获悉，自4月17日与黎巴嫩的停火协议生效以来，黎巴嫩真主党使用70架无人机针对以色列国防军在黎巴嫩南部和以色列北部的部队发动袭击，其中有11架击中目标。停火期间，有5名以军士兵死亡、另有33名以军士兵受伤。作为回应，以军对黎巴嫩境内约500个黎巴嫩真主党目标进行了打击，并打死了约200名黎巴嫩真主党武装人员。（央视新闻）
00:47:59|美国常驻联合国大使：美国与海湾阿拉伯国家正拟定一份联合国安理会决议，拟谴责伊朗因美以空袭行动而封锁霍尔木兹海峡的行为。
00:45:12|消息人士：美国向2艘小型民船开火，而非革命卫队的船只。美国军方声称打击了6艘伊朗快艇的说法不实，实际上没有任何伊朗卫队的战斗船只受到攻击。
00:41:57|【伊军方消息人士否认袭击富查伊拉称美方应对此负责】据伊朗媒体4日报道，一名不愿公开姓名的伊朗军方消息人士当天否认阿联酋富查伊拉石油工业区火灾与伊朗有关，并就有关阿联酋威胁打击伊朗的报道作回应，警告阿联酋不得采取不当行动。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，这名伊朗军方消息人士说，伊朗没有预先策划任何针对富查伊拉石油工业区的袭击计划。相关事件是美国“军事冒险行为”的结果，美方应对此负责。他指责美方试图为“非法通过霍尔木兹海峡受限水域”的船只制造通道。伊朗塔斯尼姆通讯社报道，这名军方消息人士说，目前关于阿联酋威胁打击伊朗的说法多为媒体援引消息源报道，尚无来自阿联酋方面的正式威胁。但是，如果阿联酋“成为以色列的工具并采取不当行动”，伊朗将作出严厉回应，阿联酋“所有利益都可能成为打击目标”，阿境内设施“将不再安全”。这名消息人士表示，阿联酋“对自身安全形势心知肚明”，若作出“错误选择”，伊方将不再保持克制，并将阿联酋“视同以色列的一部分加以应对”。富查伊拉媒体办公室4日发布声明称，富查伊拉石油工业区当天遭一架来自伊朗方向的无人机袭击而起火，造成3名印度籍人员受伤。阿联酋国防部当晚宣布，该国防空系统当天成功拦截来自伊朗方向的12枚弹道导弹、3枚巡航导弹以及4架无人机。(新华社)
00:35:43|【分析：英镑涨势料将受限，受美元走强影响】Monex Europe的分析师在一份报告中表示，鉴于避险资产需求增加导致美元上涨，英镑的涨幅可能受限。此外，市场将关注定于周四举行的英国地方选举的结果，目前外界担心首相基尔·斯塔默可能面临领导权挑战。这些分析师表示：“我们预计英镑的反弹尝试将受到限制，除非中东局势出现明显降温或美国收益率大幅下降。“英镑上涨0.1%，至1.3544美元。
00:27:13|伊朗伊斯兰革命卫队再次警告，任何试图穿越霍尔木兹海峡的船只必须首先获得伊朗武装部队的许可，强调所有计划通过划定区域的船只都需要伊朗的许可。
00:06:08|【对伊朗战争支持率低迷 特朗普：假的】当地时间5月4日，美国总统特朗普在白宫一场活动上抱怨说，有民调显示仅32%的美国人支持对伊朗战争，他批评这份民调数据“虚假”。（新华社）
00:01:22|【乌克兰多州遭袭发生断电】当地时间5日，乌克兰国家电力公司称，受俄罗斯无人机袭击影响，第聂伯罗夫斯克州、扎波罗热州、苏梅州和哈尔科夫州出现用户断电情况。该公司表示，在安全条件允许的地区，紧急抢修工作已启动，力争尽快恢复供电。俄罗斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
