23:42:34|【花旗：海底捞春节翻台率增长超5%，仍为中国餐饮板块首选股】花旗发表报告指，根据该行渠道检查，海底捞在2026年春节假期的翻台率按年增长超过5%。该行预期海底捞在1-2月的翻台率将实现正增长。由于海底捞及其他内地休闲餐厅于春节堂食市场的市占提升，因春节期间临时休业店数按年减少，预期海底捞2026年第一季销售将持续复苏。海底捞仍为该行中国餐饮板块的首选股，目标价19.7港元，评级“买入”。
23:39:58|【报告：纽商所黄金期货的整体技术形态依然看涨】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中称，纽商所黄金期货的整体技术形态依然看涨。该分析师指出，该期货日线图上仍处于20日和50日简单移动平均线上方。呈上升趋势的20日简单移动平均线也提供了额外的支撑。Chai称，在经过任何盘整后，该大宗商品应会恢复上行势头，向5,500美元/盎司的水平迈进。该分析师补充说，如果卖压增加，该贵金属可能会在5,000美元/盎司附近找到支撑。现货黄金上涨0.9%，报5,187.16美元/盎司。
23:08:12|摩根大通：将长期黄金价格预测上调至每盎司4500美元。
23:07:25|摩根大通：预测2026年底黄金价格为每盎司6300美元。
22:55:45|【伊朗举行军演测试新型武器和技术】据伊朗国家电视台2月24日报道，伊朗伊斯兰革命卫队地面部队在伊朗南部沿海地区举行军事演习，测试新技术和多层次火力部署，旨在维护伊朗南部沿海地区的安全。报道称，此次演习在伊朗南部地区和波斯湾岛屿举行，演习特点之一是运用新型武器进行精准火力打击，并结合现代技术在不同层面实施联合战术。近期伊朗军队多次举行军演，在谈判桌之外向美国“秀出肌肉”。19日，伊朗和俄罗斯两国海军还在阿曼海和印度洋北部海域举行了联合军事演习。(CCTV国际时讯)
22:45:44|【普京：有人准备炸毁黑海海底天然气管道】据俄新社2月24日报道，俄罗斯总统普京24日在联邦安全局会议上警告称，有人正筹备破坏“土耳其溪”和“蓝溪”天然气管道。 普京指出：“目前我们正不断获得相关行动情报。媒体今天可能已有报道，我还没来得及查看任何信息，但内容涉及我们在黑海海底的天然气系统可能遭到爆炸破坏。此处指的是所谓的‘土耳其溪’和‘蓝溪’管道。” 他表示，敌人已经不知道该采取何种手段来破坏乌克兰和平进程，“他们正竭尽全力制造某种挑衅，摧毁（我们）在谈判轨道上已达成的一切成果”。（参考消息）
21:21:56|【特朗普在国情咨文演讲中威胁伊朗】美国总统特朗普24日在国会发表国情咨文演讲时威胁伊朗，称美国永远不会允许伊朗拥有核武器。 特朗普说：“我们正在与他们（伊朗）谈判。他们想达成协议，但我们没有听到那句关键的话：‘我们永远不会拥有核武器’。” 特朗普称，他倾向于通过外交途径解决伊朗核问题，并表示“任何人都不应该怀疑美国的决心。我们拥有地球上最强大的军队”。 谈到伊朗导弹，特朗普称：“他们（伊朗）已经研制出能够威胁欧洲和我们海外基地的导弹，并且正在研制很快能打到美国的导弹。” 当天下午，美国国务卿鲁比奥和中央情报局局长拉特克利夫向国会众议院、参议院的领导人以及两院情报委员会主席和首席成员就特朗普政府的伊朗计划进行了机密简报。(新华社)
20:10:02|【陈茂波：研究为在港进行黄金交易及结算的合资格机构提供税务优惠】2月25日，香港特区政府财政司司长陈茂波在立法会发表2026至2027财政年度政府财政预算案。陈茂波表示，继年初与上海黄金交易所签订合作协议，并建立香港黄金中央清算系统，香港将： （一）研究为在港进行黄金交易及结算的合资格机构提供税务优惠； （二）协助业界成立行业协会，汇聚资源、加强推广，并拓展与海内外业界的联系； （三）协助业界了解黄金市场最新发展和掌握相关技能，并建立培训架构。
19:50:33|【特朗普称伊朗正研制能打到美国的导弹】国总统特朗普24日称，伊朗正在研制能打到美国的导弹。特朗普在发表国情咨文演讲时说：“他们（伊朗）已经研制出能够威胁欧洲和我们海外基地的导弹，并且正在研制很快能打到美国的导弹。”（新华社）
19:50:01|阳光电源2月25日在互动平台表示，公司暂无太空光伏产品。
19:48:08|【陈茂波：香港将适时向港投公司注资，进一步推动创科发展和产业群聚】2月25日，香港特区政府财政司司长陈茂波在立法会发表2026至2027财政年度政府财政预算案。陈茂波表示，港投公司全面营运至今，累计投资超过190个项目，主要包括硬科技、生命科技、新能源及绿色科技等范畴，其中10间企业已在港上市，另有超过20间正筹备今年上市。考虑到港投公司620亿港元的起始资金已大致分配，我们会适时注资，进一步推动创科发展和产业群聚。
19:34:25|特朗普称伊朗正在制造可以到达美国的导弹。
19:34:05|【特朗普称万斯将领导“打击欺诈战争” 痛斥索马里人和“无限制移民”】美国总统特朗普猛烈抨击蓝色州份，坚称其中许多地方欺诈与腐败猖獗。他表示“索马里裔社区成员在明尼苏达州洗劫了”本属于美国纳税人的财产 。特朗普宣布副总统 J·D·万斯将领导一场"打击欺诈之战"并"将其完成"。"如果我们能发现足够多的欺诈行为，我们将在一夜之间实现预算平衡，"他表示。"这将很快实现。""袭击明尼苏达州的索马里海盗事件提醒我们，世界上许多地区将贿赂、腐败和法外之地视为常态而非例外，"他说道。"通过无限制移民和开放边境引入这些文化，会把那些问题直接带到美国来。"
18:46:09|特朗普讲话期间美元扩大跌幅。
18:16:41|纽约期金突破5210美元/盎司，日内涨0.68%。
18:16:37|特朗普表示通胀正在大幅下降，称赞经济增长。
18:15:48|现货白银日内涨2%，现报88.65美元/盎司。
18:13:59|【英媒称美军只能对伊高强度空袭数日】据英国《金融时报》2月24日报道，一名以色列情报官员透露，即使美国“福特”号航母打击群抵达伊朗附近，美军目前的军事能力也仅能维持4至5天高强度空袭，或约一周低强度打击。美国近期向中东地区部署了自伊拉克战争以来规模最大的军事力量之一。美方已在伊朗周边部署“林肯”号航母打击群，“福特”号航母打击群已到达希腊克里特岛。据美国媒体此前报道，美国总统特朗普已告诉其顾问，他倾向于在未来数日对伊朗进行初步打击，借此向伊朗领导人表明，伊朗方面必须同意放弃制造核武器的能力。如果针对性的初步打击未能迫使伊朗满足美方要求，特朗普保留今年晚些时候进行更大规模军事打击的可能性，迫使伊朗“屈服”并按美方要求达成协议。 （CCTV国际时讯）
18:01:57|【美关税政策不确定性令日本企业界担忧】特朗普政府日前宣布对来自所有国家和地区的商品加征15%的关税，日本企业界表示担忧，认为美国关税政策不确定性将带来更多投资风险。 日本经济团体联合会会长筒井义信24日表示，美国关税政策不确定性令日本企业面临非常不透明的状况，“企业经营环境的可预见性下降，投资判断风险加大”。 同一天，日本经济同友会代表干事山口明夫在接受共同社采访时表示，企业“别无选择，只能静观其变”。他认为，企业应增强风险意识，考虑供应链多元化措施。 日本媒体报道说，美关税政策剧烈变动使日本企业人士叫苦不迭，表示难以应对。 美国最高法院20日公布裁决，认定美国《国际紧急经济权力法》未授权总统大规模征收关税。随后，特朗普宣布对来自所有国家和地区的商品加征15%的关税，令全球贸易不确定性再度上升。(新华社)
17:20:54|【伊朗外长说希望尽快与美国达成协议】据伊朗伊斯兰共和国通讯社24日报道，伊朗外交部长阿拉格齐就即将同美国在日内瓦举行新一轮谈判表示，伊朗希望尽快达成一项公正公平的协议。阿拉格齐当天在社交媒体上表示：“伊朗将基于此前谈判中形成的共识，在日内瓦重启与美国的谈判，决心在最短时间内达成一项公正公平的协议。”阿拉格齐说，伊朗的立场和基本原则极为明确，伊朗在任何情况下都不会发展核武器，也绝不会放弃和平利用核技术的权利。他表示，伊美拥有“达成一项前所未有协议的历史性机遇”。“达成协议触手可及，但前提是必须优先考虑外交途径。”
17:09:40|【美军集结中东之际 美国国务卿和中情局局长向国会高层通报伊朗局势】美国国务卿马尔科·鲁比奥以及中央情报局局长约翰·拉特克利夫周二向国会高层通报了伊朗局势。随着美国加大中东军事集结，外界日益猜测美方可能发动打击，并呼吁白宫就此作出解释。参议院情报委员会首席民主党议员Mark Warner在出席通报会后对记者表示，“总统有责任清楚说明我们国家的目标是什么，我们国家的利益在哪里，以及我们将如何保护美国在该地区的利益”。“这并非本届政府经常做到的事情，”他说道。一位不愿具名讨论此次磋商的知情人士称，与所谓的“八人组”的会晤持续了约一个小时。该小组负责与美国行政部门讨论高度机密的情报事项，小组成员通常包括参众两院情报委员会的共和党和民主党领导人，以及参众两院的多数党和少数党领袖。
16:33:27|【美军最大航母现身希腊 一批美军机飞抵以色列】据德新社报道，在美国与伊朗之间局势紧张之际，美军最大航母“杰拉尔德·R·福特”号已于23日停靠在希腊克里特岛的苏达湾港口，计划在位于该岛的美军基地装载补给物资。另据以色列媒体报道，一批美军加油机和运输机23日飞抵以色列特拉维夫市附近的本-古里安机场。 美国和伊朗新一轮谈判定于26日在瑞士日内瓦举行。与此同时，美国继续向伊朗施加军事压力，威胁发起打击。美国已在中东部署一个航空母舰打击群，预计第二个航母打击群不久后部署到位。（新华社）
16:26:17|【乌方称必须获得安全保障 而非形式上停火】乌克兰方面24日表示，乌克兰希望实现持久的和平，但乌克兰必须获得明确、具有法律效力且有效的安全保障。乌克兰总统泽连斯基当天表示，乌克兰希望实现持久的和平，和平协议必须得到乌克兰人民的认可。最重要的是结束战争以及乌克兰获得真正的安全保障，而不是形式上的停火。他还表示，新一轮乌克兰、美国和俄罗斯的三方会谈可能在一周或10天内举行。（央视新闻）
15:48:45|【金价在可能出现仓位调整的情况下小幅走高】亚洲早盘时段，金价小幅走高，可能是在美国和伊朗于周四举行会谈之前，持续的紧张关系引发了仓位调整。现货黄金突破5150美元/盎司，日内涨0.18%。StoneX的Matt Simpson在评论中表示：“我仍然希望总统特朗普不会真的扣动扳机，并且能达成一项最后一刻的协议——他显然在争取达成这项协议。“这位高级市场分析师补充说：“不过，军事冲突升级的风险应足以支撑金价，即使黄金价格走势在短期内仍会震荡。“
15:47:57|现货黄金突破5150美元/盎司，日内涨0.18%。
15:38:17|【黎巴嫩外长：真主党若卷入美伊对抗 黎或面临以军打击】黎巴嫩外交部长优素福·拉吉24日表示，黎方已收到警告称，如果黎巴嫩真主党卷入美国与伊朗之间可能发生的冲突，以色列或对黎关键基础设施发动打击。拉吉当天在社交媒体平台上发文说，黎方获悉，一旦真主党参与更大范围的美伊冲突，以色列可能将黎基础设施目标列为打击对象。他说，黎巴嫩政府正通过外交和政治努力，防止国家被卷入地区战争。
15:12:05|【三大主线推升避险买盘 贵金属市场维持高波动】2026年春节假期，国际贵金属市场先抑后扬，重拾升势。伦敦现货黄金（下称“伦敦金”）连续四个交易日反弹，一度升破5200美元/盎司，伦敦现货白银（下称“伦敦银”）走势与黄金高度同步，但弹性更为突出。截至2月23日收盘，伦敦金在春节假期期间累计上涨约3.67%，伦敦银涨约14.03%。分析人士认为，本轮金银行情，由美伊地缘政治局势发酵、美国经济滞胀格局初显，以及关税裁决打压美元三条主线，共同驱动贵金属市场避险买盘大幅涌入所引发。（上海证券报）
15:08:20|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加7.72吨】截至2026年02月24日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1094.19吨，较前一个交易日增加7.72吨。
15:06:22|【以媒：美军F-22战斗机已部署至以色列】以色列公共广播公司24日晚间报道说，12架美军F-22“猛禽”隐形战斗机当天从英国起飞，除一架因技术故障返回基地外，其余11架在晚些时候飞抵以色列南部一空军基地。该报道说，此类战斗机可执行包括渗透敌方领空、摧毁防空系统和雷达等多项任务。美国这一举动可能是为以色列应对伊朗导弹袭击做准备。以色列媒体23日说，以军与美军正“保持着密切协调”，为美国与伊朗谈判破裂做准备。（新华社）
14:32:23|SPDR黄金信托（代码：GLD）报告称，截至2月24日，其持仓量增加0.71%，即7.72吨，至1094.19吨。
14:01:59|【美联储3月维持利率不变的概率为98%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2%，维持利率不变的概率为98%。美联储到4月累计降息25个基点的概率15.9%，维持利率不变的概率为83.8%，累计降息50个基点的概率为0.3%。到6月累计降息25个基点的概率为42.7%。
13:51:10|【现货黄金跌约1.5%，白银跌1.1%，纽约铜期货涨2%】周二（2月24日）纽约尾盘，现货黄金跌1.49%，报5149.92美元/盎司，北京时间09:00之前开启一波下挫行情，日内大部分时间持稳于5160美元附近。COMEX黄金期货跌1.12%，报5166.90美元/盎司。现货白银跌1.12%，报87.2078美元/盎司。COMEX白银期货涨0.57%，报87.695美元/盎司。COMEX铜期货涨2.05%，报5.9610美元/磅。现货铂金涨1.00%，现货钯金涨2.32%。（美股）费城金银指数收涨1.37%，报449.39点。（全球时段）纽约证交所ARCA金矿开采商指数涨0.99%，报3164.77点。（美股）原材料指数收涨1.56%，金属与矿业指数收涨0.79%。
12:37:30|美联储柯林斯：最新关税消息并未大幅改变前景预期。
12:31:26|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.14%，在汇市尾市收于97.844。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1779美元，低于前一交易日的1.1792美元；1英镑兑换1.3502美元，高于前一交易日的1.3490美元。1美元兑换155.78日元，高于前一交易日的154.62日元；1美元兑换0.7735瑞士法郎，低于前一交易日的0.7744瑞士法郎；1美元兑换1.3704加元，高于前一交易日的1.3696加元；1美元兑换9.0449瑞典克朗，低于前一交易日的9.0647瑞典克朗。
12:13:21|美国总统特朗普：伊朗还没有同意“不掌握核武器”。
10:56:01|【伊朗外长：希望在最短时间内与美国达成公平协议】当地时间24日晚，伊朗外长阿拉格齐表示，在上一轮谈判达成的共识基础上，伊朗将在日内瓦与美国恢复谈判，决心在最短时间内达成一项公平合理的协议。伊朗的基本立场和信念非常明确：在任何情况下都不会寻求发展核武器，同时伊朗人民也绝不放弃和平利用核技术的权利。（央视新闻）
09:50:21|伊朗外交部长：德黑兰将在日内瓦恢复与美国的谈判，决心在尽可能短的时间内达成一项公平公正的协议。
09:35:26|【白宫称特朗普首选外交不排除动武】2月24日，美国白宫新闻秘书莱维特对媒体称，对伊朗，美国总统特朗普的首要选择“始终是外交手段”，但他也不排除“必要时动用美军的致命武力”，“最终的决定权始终在特朗普手中”。莱维特还指责美国一些媒体援引“匿名信源”进行“完全不属实的猜测性报道”。 美国和伊朗新一轮谈判定于本周四（2月26日）在瑞士日内瓦举行。伊朗副外长拉万奇在2月24日播出的一段采访中表示，伊朗已做好与美方尽快达成协议的准备。 与此同时，美国在中东地区大规模集结兵力。特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。（CCTV国际时讯）
09:08:19|【伊朗副外长：伊方准备好与美方尽快达成协议】据伊朗迈赫尔通讯社24日报道，伊朗副外长拉万奇表示，伊朗已做好与美方尽快达成协议的准备。报道说，拉万奇在美国全国公共广播电台当天播出的访谈节目中作上述表态。他表示，伊朗将以真诚和善意进行谈判，希望能够得到美方的回应，“如果各方都有政治意愿，我相信协议可以很快达成”。被问及伊方在下轮谈判中计划向美方提交的方案时，拉万奇强调，谈判的“唯一议题是核问题”。（新华社）
09:06:03|黎巴嫩外交部长：我们已收到警告，若再次爆发战争，以色列将对（黎）基础设施发动更猛烈的打击。
09:00:03|消息人士称，在周一一座主要泵站遭无人机袭击后，俄罗斯石油运输公司（Transneft）已将原油日摄入量削减25万桶。
08:07:29|约翰・芬恩号驱逐舰在过去72小时内已进入美国中央司令部辖区。
08:01:52|【伊官员：若美国犯错 伊朗将对其造成重大伤亡】当地时间24日，伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，伊朗并非任何战争的始作俑者，伊朗过去的做法是防止战争规模扩大并减少伤亡，但美国的行动迫使伊朗改变了策略。这一次，如果美国犯下任何错误，伊朗将给敌人造成重大伤亡。
06:43:51|【白宫官员：特朗普政府正致力于将临时性全球关税税率从10%提高至15%】一位白宫官员周二表示，特朗普政府正致力于将特朗普新宣布的临时性全球关税税率从10%提高至15%。特朗普对15%关税税率的“并未改变心意”。这项根据《1974年贸易法》第122条实施的临时关税，旨在取代上周五被美国最高法院驳回的基于紧急状态法的全球性关税。这位白宫官员表示，关于提高关税税率的具体时间尚无进一步细节。美国海关和边境保护局只能根据正式的总统行政令或公告中发布的信息来征收关税。
06:43:42|美联储官员沃勒：人们会想出如何善用人工智能的办法。
06:31:42|【美国密苏里州两名警察遭枪击身亡 嫌犯被击毙】当地时间2月24日，美国密苏里州两名警察遭枪击身亡，另有两名警察受伤。据了解，其中一名警察在进行交通拦截时遭枪击身亡，另一名警察数小时后在与嫌犯交火中遭枪击身亡，嫌犯已被击毙。（央视新闻）
06:23:02|白宫官员：特朗普依据第122条法规计划实施15%关税税率的“心意未改”，税率调整至15%的时间尚不明确 。
06:21:52|微软：宣布与星链展开新合作。
06:20:18|白宫官员表示，特朗普政府正在努力将美国海关与边境保护局公布的新临时关税税率从10%调整至15%。
06:19:11|派拉蒙天舞：将继续维持此前宣布的要约收购，并反对与奈飞的“劣质”合并提议。
05:56:11|俄罗斯外交部发表声明，警告核大国之间发生直接冲突的风险及其后果。
05:55:54|欧盟预计美国将在未来几周内放宽金属关税带来的影响。
05:45:48|市场消息：普京助手称，基辅方面获取核武器的企图将影响俄罗斯对乌克兰的立场。
05:45:38|【2026年春节假期湖南高速车流量刷新多项历史纪录】2月24日，湖南省高速公路路网运行监测指挥中心发布数据：2026年春节假期9天（2月15日至2月23日），全省高速公路出入口总流量达5499万辆次，较2025年同期增长20.16%，路网车流总量、峰值流量、跨省流量均刷新历史纪录。湖南省高速公路路网运行监测指挥中心数据显示，湖南高速路网在农历正月初六（2月22日）迎来假期流量峰值。当日出入口通行流量达848.6万辆次，是平日流量的3.5倍，较2023年正月初六的历史峰值715万辆次增长18.6%，创下湖南高速单日流量新纪录。湖南地处中部腹地，现有31条高速公路省际通道。据统计，春节假期湖南高速跨省总流量为952.7万辆次，跨省日均流量同比增长15.78%。其中，离湘498万辆次，入湘454.7万辆次，跨省峰值流量达185万辆次（正月初六），也创下了新的纪录。（新华社）
05:45:07|市场消息：普京助手称，俄罗斯将向美国通报乌克兰可能出现核武器的情况。
05:44:13|消息人士和航运数据显示，委内瑞拉准备自3月起出口更大批量的原油货物。
05:43:35|克里姆林宫：就乌克兰获取核武器的企图向美方通报情况。
05:43:28|普京：“他们将爆炸装置塞进一个人的身体，然后遥控引爆，导致他和袭击的预定目标双双身亡。”
05:41:07|【Stripe员工与股东股票回购方案落地，公司估值达1,590亿美元】2月24日，Stripe宣布了一项针对员工和股东的要约收购，公司估值由此锁定在1,590亿美元。相比一年前的915亿美元，增幅巨大。本轮资金由Thrive Capital、Coatue Management和a16z（安德森·霍罗维茨）等顶级风投提供。据这家金融科技公司披露，其2025年的总交易额（TPV）增长34%，达到1.9 万亿美元。Stripe表示，2025年实现了“强劲”盈利，其收入套件预计在2026年将达到10亿美元的年化收入运行率（Annual Run Rate）。
05:32:21|普京表示，俄罗斯的对手清楚，如果他们在对俄的任何攻击中使用“核手段”，事情将会如何收场。
05:32:10|市场消息：匈牙利央行调查匈牙利石油和天然气有限公司内部员工的股票交易情况。
05:24:15|普京称已掌握有关黑海管道遭预谋袭击的相关情报。
05:23:51|普京称针对俄罗斯的恐怖袭击数量有所增加。
05:23:36|华纳兄弟探索公司股东目前被建议针对修订后的PSKY要约收购不要采取任何行动。
05:20:11|白宫就伊朗问题表态：特朗普的首要选择始终是外交手段，但必要时愿意使用致命武力。
05:19:43|【苏州优乐赛共享服务股份有限公司通过港交所上市聆讯】据港交所文件：苏州优乐赛共享服务股份有限公司通过港交所上市聆讯。
05:05:11|美联储古尔斯比：3%的通胀“还不够好”。
05:04:32|据报道，GE航空航天与Palantir签署合作协议。
05:03:02|美联储古尔斯比：剔除住房因素的核心服务通胀居高不下，需保持警惕。任何关于回归稀缺准备金体制的讨论，都需要权衡利弊。
05:02:11|美联储古尔斯比：消费支出而非人工智能投资一直是经济增长的主要动力。为预期的生产率提高而降息可能导致经济过热。
05:01:44|LME伦镍日内涨超3.00%，现报17815.000美元/吨。
05:01:37|美联储古尔斯比：对今年有望进一步降息持乐观态度，但前提是通胀率开始回到目标水平。
05:01:26|尼日利亚将基准利率下调50个基点至26.5%。
05:00:51|美联储古尔斯比：不能指望依靠生产效率的提高来降低通货膨胀率，也不能以此作为降低利率的理由。
05:00:20|匈牙利将基准利率下调25个基点至6.25%，预估6.25%。
04:48:16|【摩根大通美债客户调查显示中性占比创2024年12月以来新高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至2月23日当周，空头占比下降4个百分点，多头下降2个百分点，中性上升6个百分点。所有客户的调查结果显示，空头占比为去年12月15日以来最低，而中性为2024年12月以来最高。
04:44:53|伊朗国防部长：如果战争爆发，我们将给敌人一个永生难忘的教训。
04:42:32|巴西钢铁协会（AÇO BRASIL）表示，1月份巴西粗钢产量同比下降1.4%，至273.2万吨。
04:36:21|黎巴嫩军队：指挥部下令加强哨所防御，坚守阵地，并对火力来源做出反应。
04:36:11|诺和诺德美股盘前下跌3%。
04:33:28|【美股光通信概念盘前上涨】光通信概念盘前齐升，Astera Labs涨超3%；康宁涨超2%，1月底曾与Meta达成价值60亿美元的供货协议；Coherent、Ciena、Lumentum涨近2%。
04:27:40|【以色列警告黎巴嫩真主党：若介入美伊冲突将遭重击】当地时间24日，记者获悉，以色列近日通过间接渠道向黎巴嫩传递信息称，若黎巴嫩真主党介入任何可能爆发的美伊冲突，以色列将对黎巴嫩实施强力打击，并可能将机场等民用基础设施作为目标。黎巴嫩总统府尚未对此进行回应。（央视新闻）
04:26:37|【极智嘉-W：预计2025年年度收入约人民币31.4亿元至人民币31.8亿元，同比增加约30%至32%】极智嘉-W公告，预计2025年年度收入约人民币31.4亿元至人民币31.8亿元，同比增加约30%至32%。预计2025年年度录得本公司股东应占亏损约人民币3000万元至人民币1000万元，同比大幅收窄约96%到99%。预计2025年年度经调整利润净额（非国际财务报告准则计量）约人民币2500万元至人民币4500万元，而2024年同期则为经调整亏损净额（非国际财务报告准则计量）约人民币9200万元。
04:20:50|【光大期货：避险情绪助推贵金属，白银重回强势？】马年首个交易日，沪银拔得头筹，盘中大幅走高11%，领涨贵金属。春节假期，海外地缘局势复杂、美国新关税政策变动等影响，推动避险情绪升温，贵金属再次获得资金青睐。白银依然在2026年有望成为商品市场最具波动弹性的明星品种，但上行需要黄金走牛的进一步确认。美伊地缘局势箭在弦上。随着美国向中东调遣重兵，双航母压境，伊朗核问题谈判阴云密布，战争风险的弦骤然绷紧。当前，双方进入开战前关键窗口期，第三轮间接谈判将于2月26日举行谈判，聚焦核心围绕在伊朗铀浓缩限制。另外美国关税卷土重来，避险情绪支撑。美国最高法院判决特朗普依据IEEPA制定的关税政策违法，需要停止征收并退税，但这不影响其通过其他国内法条例征收关税的权利；美国总统随后对全球加征10%关税，21日又宣布，把这项新征收的“全球进口关税”税率由10%提升至15%。23日美国媒体报道称美国政府正考虑以“国家安全”为由，对约六个行业加征新一轮关税，其中涉及大型电池、储能等领域。春节期间贵金属表现，再次表现出对宏观事件的敏感性，短期白银波动加剧，关注地缘局势和海外关税调整对其影响。（光大期货）
04:20:35|乌克兰议员：最高拉达已通过一项法案，该法案将允许提高课外教育从业人员的工资。
04:19:20|【安徽省发展改革委主任陈军：针对未来产业培育壮大给予最高1000万元支持】安徽省发展和改革委员会主任陈军在《关于巩固拓展经济稳中向好势头若干政策举措》新闻发布会上表示，2026年安徽针对未来产业发展提出一揽子真金白银支持举措，在新质生产力投资平台全年将完成20亿元左右投资，在未来产业场景、载体、生态方面，对未来产业标杆应用场景和商业化应用解决方案，每个给予100万元一次性奖励，对新纳入省级未来产业先导区筹建清单的地区，最高可给予1000万元支持。（上证报）
04:12:46|【ST萃华：持股5%以上股东一致行动人被动减持股份，权益变动触及1%】ST萃华公告称，持股5%以上股东深圳翠艺一致行动人郭英杰，于2月24日因强制平仓被动减持943,500股，减持比例0.37%。本次权益变动后，深圳翠艺及一致行动人持股由33,765,390股降至32,821,890股，比例由13.18%降至12.81%，触及1%整数倍。截至公告披露日，累计被动减持943,500股，占总股本0.37%，未完成平仓处置。此次减持不会导致公司控股股东及实控人变化，也不影响公司持续经营。
04:12:17|【俄情报部门称“英法准备向基辅提供核炸弹”，克宫表态】综合塔斯社等媒体24日报道，对于俄罗斯对外情报局称“英国和法国准备向基辅提供核炸弹”，俄总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫作出表态。俄罗斯对外情报局新闻部门24日发布声明称，该局掌握的信息显示，英国和法国意识到，从乌克兰局势发展情况来看，乌武装部队无法实现战胜俄罗斯的目的。声明称，有观点认为，如果基辅拥有核炸弹，或者至少拥有所谓的“脏弹”，就能争取到结束战斗行动的更有利条件。声明补充称，根据俄对外情报局目前掌握的信息，伦敦和巴黎正积极就向基辅提供这种武器有关问题开展工作。（环球网）
04:11:46|META股价转跌，盘前下跌0.6%。
02:54:55|市场消息：摩洛哥后卫哈基米将因涉嫌强奸案出庭受审。
02:51:21|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队在该国南部海岸举行军事演习。
02:50:46|【城发环境：全资子公司1.49亿元转让城发生态100%股权完成】城发环境公告称，其全资子公司城发水务此前在河南产交所公开挂牌转让河南城发生态技术有限公司100%股权，挂牌底价14865.75万元。河南城市发展投资有限公司作为唯一意向受让方，以该底价受让。2025年12月29日，公司董事会同意转让并签署合同。截至披露日，交易全部交割条件达成，公司已收到全部价款，城发生态也完成工商变更登记，不再纳入公司合并报表范围。
02:50:40|俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫：如果核技术被转移到基辅，俄罗斯将不得不对乌克兰境内的目标使用任何核武器，包括非战略核武器。
02:49:55|【智信精密：公司董事拟减持不超过1.8562%公司股份】智信精密(301512)2月24日公告，持股8.83%的股东、董事张国军计划通过集中竞价或大宗交易的方式合计减持公司股份不超过99万股(占本公司总股本比例1.8562%)。
02:30:15|【分析师：欧洲银行股在信用风险担忧之际追随美国同业股下滑】XTB研究总监Kathleen Brooks表示，对信用质量的担忧拖累欧洲银行股下跌，后者追随美国金融股的跌势，与此同时担忧情绪正蔓延至大西洋彼岸。摩根大通的杰米·戴蒙最近警告称，金融系统中存在不良贷款风险，并补充说，人工智能(AI)带来的干扰可能会恶化信贷周期。追踪该地区最大一些银行的欧洲斯托克600银行分类指数下跌1.6%。Brooks说：“我们将需要观察这轮抛售是否会持续，或者美国银行业复苏是否有助于平息欧洲的信用担忧。“她补充说，市场反应可能过度，因为去年年底欧洲企业的违约率非常低，而且预计将继续下降。
02:14:37|【加密货币市场单日蒸发3300亿元 超11.4万人爆仓】比特币周二延续跌势，24小时跌幅超3.5%，并一度失守6.3万美元重要支撑。与此同时，其他主要虚拟币集体杀跌，以太坊已经失守1900美元。过去24小时内，整体加密货币市场下跌超2%，总市值一度至2.25万亿美元，蒸发超480亿美元（折合人民币约3300亿元）。24小时爆仓人数一度超11.4万人。在关税紧张升温与地缘政治风险扩大的双重压力下，市场风险情绪转弱，资金自高波动资产撤出，成为主要拖累因素。分析认为，比特币关键的6万美元支撑位正受到密切关注，若突破，可能为5万美元区间打开通道。
02:06:28|【三菱日联：日元下跌，此前有报道削弱日本央行加息押注】三菱日联银行的Lee Hardman称，日元兑美元跌至两周低点，此前有报道称，首相高市早苗在与日本央行的一次会议上对进一步加息表示担忧。他在一份报告中称，《每日新闻》(The Mainichi)的这篇报道将削弱市场对日本央行“最快在4月份加息以加快紧缩步伐“的预期。与此同时，《日本经济新闻》报道称，美国当局上月进行的汇率检查是由财政部长斯科特·贝森特主导的，此举并非应日本的正式要求。Hardman说，这“也可能造成一种印象，即日本不太担心日元走软“。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元升至156.28日元的高点。
01:51:18|【英国政府宣布对俄罗斯影子船队实施新制裁】英国外交部周二发表声明，在俄乌冲突爆发四周年之际对“2Rivers”网络中的175家实体实施制裁。此次行动还针对全球最大石油管道企业之一的俄罗斯石油运输公司，英方称其承担俄罗斯逾80%的石油出口运输任务。英国外交大臣表示，英国今日采取果断行动，切断支撑俄罗斯侵略行径的关键资金、军事装备及收入来源，这是自俄乌冲突初期以来规模最大的制裁措施。与阿塞拜疆贸易商埃提巴尔·埃尤布和塔希尔·加拉耶夫有关联的“2Rivers”网络，在因俄乌冲突实施的国际制裁下，仍持续输送数亿桶俄罗斯原油。该离岸公司网络前身为“Coral”，在2024年欧盟及英国制裁削弱其运营能力前曾迅速扩张。当时加拉耶夫的律师否认其与俄罗斯石油公司或埃尤布存在关联，并称其自2022年底未参与任何石油相关业务。
01:42:51|【商务部：中方愿与美方在将于近期举行的第6轮中美经贸磋商中开展坦诚磋商】商务部新闻发言人24日就美近期关税调整举措答记者问时表示，中方正密切关注并将全面评估美方相关举措，后续将视情适时决定调整针对美方原芬太尼关税和对等关税的反制措施。中方将保留采取一切必要措施的权利，坚决捍卫自身合法权益。中方愿与美方在将于近期举行的第6轮中美经贸磋商中开展坦诚磋商。有记者问：美东时间2026年2月24日凌晨，美国海关已根据美方相关公告，停止征收《国际紧急经济权力法》项下所加征的关税，并依据《1974年贸易法》第122条对所有贸易伙伴征收进口附加费。请问中方对上述有何评论？是否会采取相应措施？发言人说，我们注意到有关情况。2025年2月初和4月初，美方依据《国际紧急经济权力法》，先后对中国商品加征了10%所谓芬太尼关税和34%对等关税，其中24%对等关税已暂停实施，对华实际加征关税水平为20%。根据美最高法院关税诉讼案裁决和美国政府相关行政令、公告等，美方已停止征收上述关税，但同时又依据122条款加征了10%的进口附加费。中方也注意到，美方在多个场合表示，将利用301、232等调查征收关税。中方正密切关注并将全面评估美方相关举措，后续将视情适时决定调整针对美方原芬太尼关税和对等关税的反制措施。中方将保留采取一切必要措施的权利，坚决捍卫自身合法权益。发言人强调，中方一贯反对各种形式的单边关税措施，敦促美方取消并不再加征有关单边关税。实践已一再证明，中美双方合则两利，斗则俱伤。中方愿与美方在将于近期举行的第6轮中美经贸磋商中开展坦诚磋商。希望美方与中方相向而行，共同维护两国元首釜山会晤和2月4日的通话共识，在相互尊重、平等协商的基础上，解决各自关切，妥善管控分歧，维护中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。（新华社）
01:36:54|【申联生物：拟使用2.37亿元收购联营公司控股权】申联生物公告，公司拟使用2.37亿元的自有资金及自筹资金（包括银行并购贷款），通过全资子公司上海本天成生物医药有限公司以股权转让及增资的方式取得联营公司扬州世之源生物科技有限责任公司的控股权。交易完成后，上海本天成持有世之源的股权由16.99%增加到40.65%，上海申源启航投资7995.64万元取得世之源新增的10.35%股权，上海本天成及上海申源启航将合计持有世之源51.00%的股权，公司能够控制世之源51%股权的表决权，世之源成为公司的控股孙公司，纳入上市公司合并报表范围。
01:35:35|克里姆林宫：特别军事行动的目标尚未实现。
01:35:31|克里姆林宫：特别军事行动仍在继续。
01:35:26|克里姆林宫：无法给出下一轮乌克兰问题谈判的日期。
01:35:24|克里姆林宫：主要目标是确保曾在或现居乌克兰东部地区民众的安全。
01:35:21|克里姆林宫：在西方介入支持乌克兰之后，这场冲突已演变成一场与那些妄图击垮我们国家的势力之间规模大得多的对抗。
01:35:18|克里姆林宫就Telegram（电报）表态：已出现大量违规行为，且Telegram表现出不愿配合的态度。
01:29:55|【今日特朗普要闻】 1、考虑征收新的国家安全关税：美国最高法院上周的一项裁决宣布总统特朗普第二任期的多项征税无效，现在特朗普政府考虑对六个行业征收新的国家安全关税。据知情人士透露，考虑征收的新关税可能涵盖大型电池、铸铁和铁配件、塑料管道、工业化学品以及电网和电信设备等行业。 2、否认美军将领“反对与伊朗开战”：特朗普当地时间2月23日在社交媒体发文，称美国媒体关于“美军参谋长联席会议主席凯恩反对军事打击伊朗”的报道不实。特朗普称，他本人“更希望与伊朗达成协议”，如果不能达成协议，对伊朗和伊朗人民来说将“非常糟糕”。 3、和平协议：乌克兰总统泽连斯基称，特朗普希望在一个庄严的仪式上同时签署和平协议和安全保障协议。泽连斯基同时表示，乌方坚持要求美国国会先批准这些安全保障措施。 4、谈及被袭击：特朗普谈及自己成为枪手袭击的目标，拿林肯、肯尼迪举例，称只有像他们这样有影响力的总统才会被袭击。22日，一男子持枪闯入海湖庄园，被特勤局人员击毙。 5、电价：两位知情人士表示，美国白宫官员正要求科技公司作出承诺，确保其数据中心不会推高电价，也不会给消费者带来其他负担。知情人士透露，特朗普的政府官员一直在与微软、Alphabet等公司就相关承诺进行沟通。 6、国情咨文演讲：白宫发布特朗普国情咨文演讲预告图，将于美东时间周二晚9点开始。 7、和平委员会：特朗普的“和平委员会”正在探讨为加沙推出一种以美元为支撑的稳定币，以重振其遭受重创的经济。这一想法目前仍处于初步阶段，旨在创建一个数字支付系统（而非一种新的货币），以取代稀缺的实体现金。 8、奈飞：特朗普施压奈飞，要求把曾多次在民主党政府任要职的苏珊·赖斯赶出董事会。特朗普上周末在社交媒体发文，称赖斯是“种族主义者”、民主党籍前总统奥巴马和拜登的“政治黑客”，且“无才无能”，奈飞应“立即”赶走她，“否则后果自负”。
01:25:24|央行：为保持银行体系流动性充裕，2026年2月25日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展6000亿元MLF操作，期限为1年期。
01:09:33|【上金所下调部分合约保证金水平和涨跌停板比例】2月24日，上海黄金交易所发布关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，上海黄金交易所经研究决定，对部分合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。
01:03:06|【商务部新闻发言人就美近期关税调整举措答记者问】商务部新闻发言人就美近期关税调整举措答记者问。问：美东时间2026年2月24日凌晨，美国海关已根据美方相关公告，停止征收《国际紧急经济权力法》项下所加征的关税，并依据《1974年贸易法》第122条对所有贸易伙伴征收进口附加费。请问中方对上述有何评论？是否会采取相应措施？答：我们注意到有关情况。2025年2月初和4月初，美方依据《国际紧急经济权力法》，先后对中国商品加征了10%所谓芬太尼关税和34%对等关税，其中24%对等关税已暂停实施，对华实际加征关税水平为20%。根据美最高法院关税诉讼案裁决和美国政府相关行政令、公告等，美方已停止征收上述关税，但同时又依据122条款加征了10%的进口附加费。中方也注意到，美方在多个场合表示，将利用301、232等调查征收关税。中方正密切关注并将全面评估美方相关举措，后续将视情适时决定调整针对美方原芬太尼关税和对等关税的反制措施。中方将保留采取一切必要措施的权利，坚决捍卫自身合法权益。中方一贯反对各种形式的单边关税措施，敦促美方取消并不再加征有关单边关税。实践已一再证明，中美双方合则两利，斗则俱伤。中方愿与美方在将于近期举行的第6轮中美经贸磋商中开展坦诚磋商。希望美方与中方相向而行，共同维护两国元首釜山会晤和2月4日的通话共识，在相互尊重、平等协商的基础上，解决各自关切，妥善管控分歧，维护中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。（央视新闻）
01:01:59|瑞银将育碧目标价从7欧元下调至4.5欧元。
00:58:58|【油价上涨，市场关注美伊问题】油价上涨，交易员正在评估美伊核谈判的前景。早盘交易中，布伦特原油和西得州中质油均上涨0.2%，分别报每桶71.24美元和65.95美元。盛宝银行的分析师称：“原油继续在数月高点附近紧张交投，眼下美国已在伊朗附近集结了庞大的军事力量，全球正拭目以待局势将如何发展，而有关伊朗核项目的谈判定于周四举行。“市场注意力仍然集中在霍尔木兹海峡。不过，该地区的原油供应迄今未受干扰，伊朗的出口也保持高位。
00:58:46|【广日股份：董事田巧因个人原因离任，2026年2月14日生效】广日股份公告称，近日收到田巧书面辞职报告，其因个人原因，请求辞去第十届董事会董事、提名委员会委员职务，2026年2月14日离任，原定任期到2028年9月11日，辞职后不在公司任职。田巧辞职不会使董事会成员低于法定人数，报告自送达董事会生效。截至公告披露日，其无未履行完毕的公开承诺，已做好交接工作。
00:51:34|【十年期英国国债收益率触及14个月低点，市场不确定性加剧英国10年期国债收益率在早盘交易中跌至14个月低点，因围绕AI干扰、美国贸易政策和地缘政治紧张局势的不确定性加剧，投资者寻求安全资产。英国的焦点还集中在将于周四举行的戈顿和登顿选区的一场特别选举。执政的工党若败选，可能会给首相基尔·斯塔默带来进一步压力。Tradeweb数据显示，十年期英国国债收益率最新报4.314%，此前曾短暂触及4.308%的低点。
00:41:29|瑞银：预计未来几个月黄金价格将达到每盎司6200美元，因为过去一年支撑其强劲上涨的关键驱动因素依然存在。
00:41:27|【哈焊华通今日大宗交易折价成交142.9万股，成交额6159.02万元】2月24日，哈焊华通大宗交易成交142.9万股，成交额6159.02万元，占当日总成交额的22.62%，成交价43.1元，较市场收盘价51.51元折价16.33%。
00:18:09|【俄罗斯方面表示 英国、法国准备向乌克兰提供核武器】俄罗斯对外情报局周二声称，伦敦和巴黎正准备向基辅提供核武器，企图“实现他们梦寐以求的对俄罗斯的胜利”。声明称，“英法精英不愿接受失败”，并表示乌方的盟友希望增强乌克兰的谈判地位。此外，声明还指出，“柏林明智地拒绝参与这场危险的冒险”。该机构声称，伦敦正积极向基辅提供武器部件和额外设备，因为巴黎正在考虑向基辅运送TN75小型核弹头，该弹头可搭载于M51.1潜射弹道导弹上。该机构称这项计划“危险”，且违反国际法和核条约。
00:18:06|【九典制药：完成回购1.24%公司股份，成交总金额为1亿元】九典制药公告，截至本公告日，公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购股份618.08万股，占公司目前总股本的1.24%，最高成交价为18.44元/股，最低成交价为14.51元/股，成交总金额为1亿元（不含交易费用）。至此，公司回购股份方案实施完毕。
00:13:42|英国政府：制裁措施包括针对48艘运输石油的油轮。
00:13:39|【外交部：有关乌克兰危机 中国从不趁机渔利也不接受甩锅推责】2月24日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者就乌克兰危机进行提问。毛宁表示，对于乌克兰危机，中国的立场是客观公正、有目共睹的。我们一直积极劝和促谈，推动停火止战。中国从不趁机渔利，当然我们也不接受甩锅推责。（央视新闻）
00:12:51|【中化装备：发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易的申请文件获得受理】中化装备公告，公司拟发行股份购买中国化工装备有限公司持有的益阳橡胶塑料机械集团有限公司100%股权、北京蓝星节能投资管理有限公司持有的蓝星（北京）化工机械有限公司100%股权，并向不超过35名符合条件的特定投资者发行股份募集配套资金。公司于2026年2月24日收到上海证券交易所出具的《关于受理中化装备科技（青岛）股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金申请的通知》，上交所决定予以受理并依法进行审核。本次交易尚需上交所审核通过以及中国证券监督管理委员会同意注册后方可实施。
00:07:38|【巴西对华皮下注射针头作出反倾销终裁】2月18日，巴西外贸委员会管理执行委员会(GECEX)发布2026年第855号决议，对原产于中国的皮下注射针头作出反倾销肯定性终裁，决定对中国涉案产品征收为期5年的反倾销税，税额为0.23－25.57美元/千支，征税详情见附表。涉案产品的南共市税号为9018.32.19。本案的反倾销措施不适用于胰岛素针、活检针、动物授精针、麻醉针、非无菌散装针和非皮下注射针。决议自发布之日起生效。
