22:07:38|Marex分析师Edward Meir认为，金价在今年某个时间点有机会触及5000美元，但期间会伴随较大幅回调。因为中东紧张局势缓解使贵金属失去部分地缘政治溢价。
18:25:31|【中信证券：预计未来美国通胀进一步上行的压力可控】中信证券研报指出，美国12月CPI同比增速降至2.7%，与市场预期一致，核心CPI同比增速为2.6%，略低于市场预期2.7%，核心CPI环比增速为0.2%，低于市场预期0.3%。整体而言，虽然美国食品与能源项通胀短期仍存在扰动，但在当前美国就业偏弱运行、关税影响或逐步下降的背景下，预计未来美国通胀进一步上行的压力可控。
14:32:42|截至1月16日，SPDR黄金信托（代码：GLD）报告称其持仓量增加1.01%，即10.87吨，至1085.67吨。
13:53:51|COMEX黄金期货跌0.57%，报4597美元/盎司，本周累涨2.12%。COMEX白银期货跌2.82%，报89.740美元/盎司，本周累涨13.12%。
13:46:54|【麦朴思称目前金价没有吸引力 认为中国股市的上涨具备可持续性】资深投资人麦朴思表示，在经历历史性大涨后，黄金已经变得不具吸引力。他警告称，在市场大多仍坚定看多之际，美元若出现反弹，可能会削弱贵金属的表现。他补充说，由于中国在科技领域取得的进展，中国股市的上涨看起来具备可持续性。
13:24:14|特朗普：心中已有美联储主席人选。
13:23:01|贝森特谈WARSH是否很可能胜出：让我们拭目以待。
13:12:10|【特朗普称他“说服了自己”暂缓对伊朗采取军事行动】当地时间1月16日，美国总统唐纳德·特朗普在白宫表示，他“说服了自己”暂缓对伊朗采取军事行动。当天在特朗普启程前往佛罗里达州之前，有记者在白宫向特朗普提问，是否是沙特、卡塔尔和阿曼领导人的劝说致使其放弃打击伊朗。特朗普随后回答道：“没有人说服我，是我自己说服了我自己。”
13:05:01|Salesforce本周累计下跌13%，创2024年以来最差单周表现。
12:48:10|惠誉：预计玻利维亚的通胀率将在2026年下降，但鉴于燃油补贴取消以及大幅提高最低工资标准后的惯性影响，通胀仍将处于高位。
12:34:51|美联储副主席杰斐逊：通胀水平略高，核心商品价格上涨与通胀率回升至 2% 的目标不符。
12:34:34|美联储副主席杰斐逊：对2026年持谨慎乐观态度，尽管就业和价格稳定目标都面临风险。
12:31:53|美联储副主席杰斐逊：很高兴看到常设回购操作在经济上合理时得到更多运用。
12:31:46|美联储副主席杰斐逊：预计短期内经济将增长2%，今年失业率将保持稳定。
12:31:37|美联储副主席杰斐逊：自2024年以来美联储的降息举措已使政策利率降至与中性利率相符的区间。
12:31:28|美联储副主席杰斐逊：当前的政策立场让我们处于有利地位，能够确定在何时以及多大程度上调整政策利率。
12:31:20|美联储副主席杰斐逊：当前的政策立场“定位良好”。
12:29:55|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至1月13日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加12,292份合约，至136,548份合约。
12:29:50|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至1月13日当周，天然气投机者在纽约商品交易所（NYMEX）和洲际交易所（ICE）四大市场将净多头头寸增加11475份合约，至90991份合约。
12:27:03|【美元指数本周累涨超0.2%】周五（1月16日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.04%，报99.363点，美国总统特朗普暗示不愿意让白宫顾问哈塞特调任美联储主席后从日低99.163点反弹至99.483点刷新日高，本周累计上涨0.24%，整体持续震荡上行。彭博美元指数涨0.01%，报1211.75点，本周大致持平。
12:25:37|SWRIGHT寻求与委内瑞拉达成石油和矿产交易。
10:45:06|欧洲航空安全局（EASA）：建议航空公司不要在伊朗领空、德黑兰飞行情报区（OIIX）的所有高度和飞行层运行。
10:44:18|欧洲航空安全局（EASA）：美国军事行动的可能性已使伊朗防空部队处于高度戒备状态，目前德黑兰飞行情报区内发生误识别的可能性有所增加。
09:47:28|白宫国家经济委员会主任哈塞特：最高法院裁决后，特朗普可以立即实施10%的关税。
09:38:19|【美以领导人连续两天通话】据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”和以色列媒体报道，当地时间1月16日，美国总统特朗普与以色列总理内塔尼亚胡再次通电话，磋商伊朗局势。报道称，这是两人连续第二天通话。
09:05:26|美国财政部就7年期国债潜在调整事宜问询一级交易商，考虑推行7年期国债季度招标并重启续发机制。
08:53:49|【伊朗总统与普京通话 指伊朗近期事件有西方直接参与】伊朗总统府16日发表声明说，伊朗总统佩泽希齐扬当天下午与俄罗斯总统普京通电话，就地区和国际形势，特别是伊朗近期发生的事件以及双边关系交换意见并进行磋商。佩泽希齐扬指出，美国、以色列和一些欧洲国家“直接参与”伊朗近期事件。他表示，伊朗政府“一切努力都是为了倾听人民诉求，并减少压迫性制裁带来的问题”。
08:20:20|【沃什将出任美联储主席的预期推高美国国债收益率】在美国总统特朗普表示他可能不希望国家经济委员会主任哈塞特担任美联储主席后，美国国债收益率正在攀升。特朗普发表评论后，前美联储理事沃什将出任美联储主席的预测市场几率和美国国债收益率双双攀升，这表明投资者认为，在推动降息方面，沃什可能不像哈塞特那么激进。
08:07:54|美联储鲍曼：美联储应避免发出暂停降息的信号。
08:03:18|【美联储理事鲍曼：利率仍有下降空间】美联储理事米歇尔·鲍曼周五表示，鉴于劳动力市场的脆弱性，政策制定者现在就暗示利率将保持不变还为时过早。鲍曼在波士顿郊区的一个经济会议上发言时说，即使在2025年末进行了三次各25个基点的降息之后，美联储的利率设定仍是“适度限制性的“，这意味着美联储的政策仍在抑制通货膨胀和经济增长。鲍曼认为，通货膨胀虽然处于高位，但似乎有望进一步降温，而如果经济放缓，就业市场则有大幅走弱的风险。鲍曼说，鉴于未来失业率上升的风险迫在眉睫，美联储不应排除进一步降息的可能性。鲍曼说：“在劳动力市场状况没有出现明显、持续改善的情况下，我们应随时准备调整政策，使其更接近中性水平。“她补充说，美联储还应避免暗示利率将在较长时期内保持稳定，她说，这种信息可能会错误地暗示央行不会对走弱的就业市场做出反应。
08:01:44|美联储鲍曼：潜在通胀水平接近美联储2%的目标。
08:01:38|美联储鲍曼：美联储在降低通胀方面已取得显著进展。
08:01:29|美联储鲍曼：薪资增长与2%的通胀目标相符。
08:01:23|美联储鲍曼：美国经济表现出韧性。
08:01:14|美联储鲍曼：随着关税影响减弱，通胀压力正在缓和。
08:01:10|美联储鲍曼：美联储政策制定应具有前瞻性，并以预测为导向。
08:00:58|美联储鲍曼：考虑到风险，美联储政策应聚焦于支持就业市场。
08:00:53|美联储鲍曼预计经济将实现“稳健”增长、通胀率下降且就业市场趋稳。
08:00:45|美联储鲍曼：除非需求有所改善，否则企业可能会开始裁员。
08:00:42|美联储理事鲍曼表示，她担忧劳动力市场的脆弱性。
08:00:38|美联储鲍曼：鉴于劳动力市场风险，美国央行应随时准备再次降息。
08:00:35|美联储鲍曼：潜在通胀水平接近美联储2%的目标。
07:46:42|现货黄金下跌逾1%，至每盎司4562.69美元。
07:44:48|特朗普称可能让哈塞特留任现职后，美国国债收益率走高；10年期国债收益率最新上涨4.7个基点，至4.207% 。
07:39:14|特朗普表示希望让哈塞特留任现职后，美元指数由跌转涨，最新上涨0.05%，报99.40。
07:38:45|【特朗普称想让哈塞特留在原位】“如果你想知道实话，我其实想让你留在现在的位子上，” 美国总统特朗普谈到国家经济委员会主任凯文·哈塞特时说。特朗普还称赞了哈塞特当天早些时候在电视上的表现。“不然我会失去你的。这让我非常担忧，” 特朗普谈到哈塞特时说，并指出“美联储那些家伙，尤其是我们现在的这位，他们不太爱说话。我们会看看怎么来处理好”。
07:26:27|彭博美元指数在特朗普就美联储发表言论后收复失地。
06:55:18|【美国国债收益率在区间震荡中走高】周五早盘美国国债收益率走高，但在交易员寻求方向之际，自12月初以来交易一直严格维持在区间波动。BMO的Ian Lyngen在给客户的一份报告中写道：“市场参与者仍然关注美国利率当前的交易区间，以及哪些潜在的催化剂可能给市场重新定价。”Lyngen说，最大的潜在不确定因素潜藏在地缘政治、白宫的政策动向和最高法院。10年期国债收益率目前在4.193%附近，周四为4.159%；2年期国债收益率报3.576%，高于周四的3.563%。
06:15:23|美国12月工业产出环比 0.4%，预期 0.1%，前值 0.2%。
06:15:20|美国12月制造业产出环比 0.2%，预期 -0.1%，前值 0%。
06:15:16|【德商银行：特朗普收购格陵兰的威胁可能损害美元】德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称，美国总统特朗普威胁从丹麦手中夺取格陵兰控制权，这对美元构成重大利空。她说，此举有可能导致美国与欧洲盟友发生对抗，这对美元来说将是一个“灾难性的信号”。“如果美国和欧洲之间爆发公开冲突，双方很可能会相互制裁，这将严重危及美元作为世界储备货币的地位。”她说，在欧洲从事交易的公司要避免美国的制裁，唯一的方法就是完全不使用美元进行交易。此外，美国和欧洲之间的直接贸易可能会大幅减少，从而减少欧洲公司对美元的需求。
05:51:31|【特朗普暂缓对关键矿产进口征收新关税 白银市场出现获利了结和价格回撤】印度贵金属公司Augmont Bullion 报告指出，白银从创纪录高位回落主要是因为特朗普暂缓对关键矿产进口征收新关税，并转而表示美国将通过谈判确保供应链安全，而仅在谈判失败时考虑进口限制措施。报告同时预测，市场可能出现短暂的获利了结和价格回撤，之后价格有望再次走高。投资者也在关注美联储未来的政策走向。在全球不确定性背景下，美国11月生产者价格和12月消费者价格都低于预期，这增强了市场对美联储今年可能多次降息的预期，从而进一步提振了贵金属的需求。
05:48:29|安大略省省长称，协议存在让加拿大汽车制造商“被拒于”美国市场门外的风险。
05:31:51|美国1月纽约联储商业活动指数为-16.1。
05:00:12|俄罗斯至1月2日当周央行黄金和外汇储备 7525亿美元，前值7639亿美元。
04:25:34|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.08%，标普500指数期货涨0.31%，纳指期货涨0.61%。 ②德国DAX指数跌0.25%，英国富时100指数涨0.01%，法国CAC40指数跌0.56%，欧洲斯托克50指数跌0.32%。 ③WTI原油涨1.35%，报59.99美元/桶。布伦特原油涨1.30%，报64.59美元/桶。 ④资深投资人马克・麦朴思称，眼下市场多数投资者仍坚定看涨贵金属，但美元可能出现的反弹或将对其价格形成压制。 ⑤铜价跌落1.3万美元关口，高盛预警年内跌幅或达15%。 ⑥BMO资本市场商品分析师警示，供需格局的变化可能意味着当前金银比的走势难以持续。 ⑦诺和诺德美股盘前涨超4%。 ⑧闪迪（SanDisk）股价在前一交易日上涨5.5%后，盘前续涨超5%。 ⑨英特尔盘前股价上涨1%；花旗集团将其评级从“卖出”上调至“中性”。
04:06:29|【特朗普对鲍威尔步步紧逼恐搅乱政策信号 美联储或现“双教皇”局面】特朗普政府近期对美联储的最新攻势，加剧了市场对杰罗姆·鲍威尔在5月结束主席任期后将继续留任理事会的预期 —— 这将使全球最有权势的央行内部形成一个竞争性的影响力中心，即便鲍威尔本人并不情愿这样。美国司法部向美联储发出大陪审团传票后，这种不同寻常的局面愈演愈烈。此举史无前例，被普遍视为总统特朗普干预货币政策的升级行动。目前尚不清楚法律程序将如何展开，也不确定鲍威尔最终会如何决定自己的未来。了解鲍威尔的人士表示，若他选择留任理事，纯粹是出于保护美联储机构的考虑，绝无意扮演“影子主席”的角色。但若法律进展确实促使鲍威尔留任，这将颠覆特朗普公开宣称的计划，即通过任命支持大幅降息的官员来掌控美联储理事会。此举还可能在美联储内部形成强大制衡力量，无论特朗普最终提名谁担任下一任主席。
04:05:55|【陈茂波：香港将稳步推进经济发展 积极对接国家“十五五”规划】香港特区政府财政司司长陈茂波16日出席香港特区立法会财务委员会特别会议时表示，对2026年香港发展持审慎乐观态度，除稳步推进经济发展外，要积极对接国家“十五五”规划。 陈茂波指出，在外围风险加剧的情况下，资本市场难免会出现波动。“我们必须要审慎，一方面要大力发展，同时也要统筹安全方面的工作，尤其是金融安全，防范‘黑天鹅’或‘灰犀牛’事件的出现，确保金融稳定。” 陈茂波表示，过去几个月香港经济发展势头不错。同时，内地的政策空间非常充裕，经济稳步增长，“这是香港经济增长的最大后盾，也为我们带来经济增长的动力”。（新华社）
04:03:18|【美国银行：美元对冲成本降低 美元兑多数货币走势今年或面临压力】美国银行分析师在一份报告中表示，随着美国利率下降，今年美元兑大多数货币可能面临贬值压力，因为对冲美元走弱风险的成本将随之降低。分析师指出，随着美联储降息，美国与其他经济体之间的利差将进一步收窄，这也会降低对美国资产进行美元汇率对冲的成本。报告称：“我们认为，对冲成本仍然偏高，是2025年美元敞口对冲活动未能真正展开的主要障碍之一。”此外，分析师表示，特朗普政府推动降低住房相关成本的政策，可能促使美联储进一步降息。同时，美联储独立性相关的风险也可能对美元构成潜在利空。
04:03:12|【瑞银：德国经济增长预计在2026年初回升】瑞银经济学家在一份报告中表示，德国去年第四季度经济增长率为0.2%，略好于市场预期，主要得益于工业生产的显著回升。这意味着2026年全年GDP增速预测存在小幅上行风险。经济学家预计，今年第一季度经济增速将回升至0.3%，受益于关税逆风逐步消退以及德国方面不断加大的财政刺激力度。他们指出，政府支出增加的初步迹象已开始显现，包括预算赤字扩大以及国防相关产品的工厂订单上升。瑞银预计，德国2026年和2027年的GDP增速分别为1.1%和1.7%，这意味着德国有望于2027年跃升为欧元区的增长领头羊。
02:56:23|【美媒称摩萨德局长抵美磋商伊朗局势】据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”今天（1月16日）援引知情人士消息报道，以色列情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚于当地时间今天上午抵达美国，准备就伊朗局势与美方进行会谈。报道称，巴尔内亚预计将在迈阿密与美国总统特使威特科夫会面。（CCTV国际时讯）
02:51:43|【潘森宏观：德国通胀偏低可能增加欧洲央行降息的押注】潘森宏观分析师Claus Vistesen表示，德国和欧元区一月份的通胀可能推动市场增加欧洲央行降息的押注。周五数据显示，因为能源价格因一次性关税降低而下跌，德国12月通胀年率从11月的2.3%降至1.8%，这为2026年通胀继续下降奠定了基础。预计核心通胀也会下降，尽管食品和酒精的通胀因去年基准效应而有望反弹。潘森宏观预计德国一月份通胀率将降至1.5%。
02:50:08|【普京分别与以色列伊朗领导人通话】据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京今天（1月16日）先后与以色列总理内塔尼亚胡、伊朗总统佩泽希齐扬通电话，讨论伊朗乃至中东地区局势。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，普京将继续努力缓和该地区局势。
02:44:34|【降准降息信号释放 专家认为“还有空间”不是“大水漫灌”】根据当前经济金融形势需要，中国央行打开政策“工具箱”，宣布推出八项结构性货币政策措施，并透露今年降准降息“还有一定空间”。后续政策怎么走，受到市场高度关注。对于政策时点，中国民生银行首席经济学家温彬判断，出于防止股市等资产价格进一步过热的考虑，短期内降息的可能性降低。目前中国央行货币投放可选择的工具多，买断式逆回购操作实施效果好，这些因素都导致短期降准的概率降低。 但也有业内专家持不同观点。中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏认为，考虑到2025年社会融资规模增量中债券等非贷款融资占比超50%，预计2026年有约50万亿元中长期存款到期的背景，市场对一季度降准的预期显著提升。1月政府债发行高峰与流动性缺口压力，进一步支撑降准落地可能性。 东方金诚宏观研究团队认为，中国央行致力于构建科学稳健的货币政策体系，会坚持不搞大水漫灌，避免给将来留下高通胀、高债务等隐患。当前货币政策的重点是用好各类结构性货币政策工具，精准发力，持续推动新旧增长动能转换。由此，基本可以排除今年大幅度降息，以及实施大规模数量型宽松的可能。（中新网）
02:35:55|市场消息：美国军方正在向该地区增派防御和进攻能力，以便在特朗普下令对伊朗发动袭击时做好准备。
02:32:50|【德国通胀率走低可能引发对欧洲央行降息的押注】Pantheon Macroeconomics的Claus Vistesen在一份报告中称，德国和欧元区1月份的通胀可能推动对欧洲央行降息的押注。周五公布的官方数据显示，德国12月份同比通胀率从11月份的2.3%降至1.8%，证实了此前的预估值。他称，随着能源价格因一次性下调税费而下跌，这为2026年奠定了基础。Vistesen称，核心通胀率预计也将下降，不过受去年基数效应影响，食品和酒精的通胀率料将反弹。Pantheon预计1月份通胀率将降至1.5%。
02:32:27|摩萨德负责人在美国就伊朗问题展开会谈。
02:31:45|【巴克莱银行：预计日本央行下周会议不会有太大出人意料之处】巴克莱银行预计，日本央行下周将按兵不动，并将坚持现有的前瞻性指引，不会做出重大调整。巴克莱银行指出，鉴于实际利率处于极低水平，日本央行仍应“根据经济活动和物价的改善情况，继续重申进一步加息的意愿”。此外，他们还指出，日元被抛售也将是央行决策的一个因素。
02:22:26|【以军称对加沙多地实施打击 以回应“严重违反停火协议”事件】当地时间16日，以色列国防军发表声明，针对本周早些时候在拉法西部发生的所谓“严重违反停火协议”事件，以军与以色列国家安全局（辛贝特）联合行动，对加沙地带多处目标实施了打击，目标包括哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的武装人员及其指挥成员。以军与辛贝特表示，他们对任何违反停火协议的行为都将“严肃对待”。此前，当地时间13日晚间，以色列国防军发表声明表示，其观察哨在加沙地带南部的拉法西部地区发现六名靠近以军部队的武装人员。以军随后出动坦克和战机将其打死。以军称，在这些人员身上发现了多种武器。（央视新闻）
02:21:21|【经济学家：美元的主导地位依然稳固】Payden & Rygel经济学家Jeffrey Cleveland在一份报告中称，对美元将失去主导地位的担忧似乎有些过头，因为鲜有证据表明存在去美元化。他称：“外国对美国资产的需求依然强劲，包括美国国债、公司债和股票。“他称，美元的走势在很大程度上是由利率和增长预期的变化所驱动，而不是外国的抛售或信心的崩溃。他称，只要美国生产率增长保持强劲，美国例外论的理由就依然成立。DXY美元指数持平于99.285。
02:19:05|【通胀预期对美国国债收益率的推动作用大于财政担忧】Payden & Rygel的Jeffrey Cleveland在一份报告中称，持续的增长、放缓的通胀和美联储的逐步降息应会使美国国债短端和长端收益率下降，其影响将盖过财政方面的担忧。该首席经济学家称，收益率曲线趋平虽然按近期标准来看不同寻常，但并非没有先例。对美国财政赤字的担忧已引发市场担心长期利率可能保持高位。他说，不过，通胀预期的作用要大得多，而财政问题主要在边际上影响期限溢价。他说：“如果通胀继续放缓，即使不出现衰退，长期美国国债收益率仍可能走低。”
02:03:59|【美总统特使：美国倾向于通过外交手段解决伊朗紧张局势】当地时间16日，总台记者获悉，美国总统特使威特科夫此前在美国接受采访时，披露了有关加沙地带未来、与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）接触以及向伊朗传递信息等多项外交细节。威特科夫表示，在美国斡旋的相关谈判中，与哈马斯在埃及沙姆沙伊赫的直接会面是“关键转折点”，并称哈马斯未来将“解除武装”。他表示，美国方面不排除未来再次与哈马斯直接接触。在谈及加沙重建时，威特科夫称，相关计划将在美国总统特朗普监督下推进，拉法口岸的开放是协议内容之一，应该予以落实，但他承认，目前拉法口岸问题仍被用作施压手段。威特科夫透露，美国已向伊朗传递直接信息。威特科夫称，伊朗经济状况严峻，并表示若伊朗希望回归国际社会，可通过外交方式解决相关问题，其中，铀浓缩、导弹、敏感材料以及“地区代理武装”是四项关键议题。威特科夫还称，如果无法通过外交方式解决相关问题，那么“替代方案将非常糟糕”。威特科夫强调，美国与以色列保持密切合作，并称“以色列是美国最重要的伙伴。”（央视新闻）
02:03:35|英国央行行长贝利：现在不是让世界停止享受贸易益处的时候。
01:52:18|【日元干预可能不会在日本央行会议前进行】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，在日本央行1月23日做出政策决定之前，日本当局对于兑现其干预日元的威胁可能会有所保留。他说，日本央行行长植田和男可能对进一步加息维持谨慎立场。这种谨慎态度是可能导致旨在支撑日元的干预措施失败的因素之一。其他因素包括首相高市早苗的提前选举计划，以及美联储官员暗示暂停降息。他说，如果日本央行对日元贬值表现出更明确的反对态度，并暗示将提早加息，那么干预措施可能会更成功。美元下跌0.3%，至158.10日元。
01:06:24|【伦敦上市矿业股下跌，受金属价格走低拖累】伦敦上市矿业股严重拖累蓝筹股指数，此前金属价格下跌，因地缘政治紧张局势缓解有助于抑制避险需求。Antofagasta领跌该指数，跌幅2.1%，力拓、英美资源集团和嘉能可分别下跌2.1%、1.8%和10%。纽约黄金期货下跌0.3%，至每盎司4,608.40美元；白银期货则下跌1.5%，至90.97美元。
00:57:56|【黄金小幅走低，但仍有望录得周度涨幅】黄金价格在早盘下跌，此前美国最新数据显示上周初请失业金人数下降，降低了美联储近期降息的可能性。纽约黄金期货下跌0.3%，至每盎司4,608.40美元，此外，随着对美国即将对伊朗采取军事行动的担忧消退，避险资产需求减弱也令金价承压。不过，金价仍有望录得超过2%的周度涨幅，此前金价在本周早些时候创下新高。与此同时，在特朗普政府暂缓对关键矿物征收进口关税后，白银期货下跌1.5%，至90.97美元，但该贵金属本周累计上涨近15%。
00:42:34|【中迪投资：子公司涉1.46亿元建筑工程施工合同纠纷诉讼】中迪投资公告称，2026年1月15日，其全资子公司达州中鑫收到达州市达川区人民法院文件，成都捷意因建筑工程施工合同纠纷对达州中鑫提起诉讼。截至2024年12月工程全部完成，2025年5月双方结算，达州中鑫尚余14,616.84万元工程款未付，且未按约定抵押担保，构成违约。成都捷意诉求判决达州中鑫支付工程款、承担律师费及违约金等。案件已受理，未开庭，对公司利润影响不确定。
