23:59:54|伊拉克安全消息人士称：炼油厂部分区域受损有限，但运营仍在继续。
23:59:41|安全消息人士称：无人机袭击伊拉克埃尔比勒以西的拉纳兹炼油厂。
23:58:03|【离岸人民币兑美元跌破6.9】离岸人民币兑美元跌破6.9，日内跌0.2733%。
23:57:34|【德国化工工业协会：许多企业因供应链中断和能源成本飙升而开始减产】德国化工行业警告称，伊朗战争引发的冲击波已开始在德国产生连锁反应，许多企业因供应链中断和能源成本飙升而减少产量。德国化工工业协会（VCI）在法兰克福举行的年度新闻发布会上表示，随着成本上升，全球运输关键原材料和中间产品的航道受到干扰，这进一步加剧了压力。这些问题引发了欧洲工业核心地带出现新一轮工业放缓的担忧。“情况正在朝着错误的方向螺旋式恶化，我们只能希望它能很快结束。”VCI 总干事沃尔夫冈·格罗泽恩普鲁对记者说，他描述了这场冲突带来的不断加剧的价格和供应冲击。“持续的时间越长，其影响就会越强大。”
23:56:32|【德国国债下跌 能源价格飙升提振市场对欧洲央行加息预期】德国国债全线下跌，随着石油和天然气价格上涨，货币市场加大对欧洲央行明年加息的押注。交易员对欧洲央行2027年加息幅度的预期提高3个基点，预计到明年年中将收紧货币政策52个基点；互换交易则暗示年底前加息47个基点，与周四的预期持平。英国国债市场预计将主要专注于能源价格上涨，而忽视弱于预期的1月英国GDP数据。互换合约预计到年底英国央行将加息22个基点，与此前预期持平。
23:56:08|【日本财务大臣透露日美正加强汇率协调，应对汇市波动】针对近期国际原油价格持续高位运行及由此引发的金融市场动荡，日本财务大臣片山皋月于周五明确表达了日本政府的高度关切与应对决心。片山皋月指出，当前居高不下的油价正对金融市场产生重大影响，且这种影响正逐步向实体经济渗透，需对此保持极度谨慎。在汇率政策方面，片山皋月透露了加强国际协调的最新动向。她明确表示，日本当局正在与美国相关机构就外汇问题进行沟通，并将保持“更密切联系”。
23:54:47|布伦特原油日内涨2%，现报102.49美元/桶。
23:53:35|【金价或将录得周度跌幅，受美元走强和油价上涨影响】金价本周料将录得跌幅，纽约黄金期货价格低于每盎司5,100美元。金价受到美元走强、油价上涨以及美联储政策不确定性的压力。澳新银行(ANZ)分析师表示：“美元因其避险地位而走强，尤其是因为油价上涨令美国这个能源净出口国受益。”“市场对美联储的降息策略日益担忧，油价上涨加大了通胀压力重现的可能性。“早盘交易中，黄金期货下跌0.6%，至每盎司5,095.30美元，而美元指数上涨0.3%，至100.06，这使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵。
23:52:47|【黎巴嫩真主党称对以色列北部目标发动袭击】当地时间13日凌晨，黎巴嫩真主党表示，对以色列北部多地和以军目标发动袭击。黎巴嫩真主党发表声明称，真主党12日使用火箭弹和无人机等，对以色列北部多地，以及以军基地和防空系统等目标发动袭击。（央视新闻）
23:52:25|【欧盟外交与安全政策高级代表：美国意图“分裂欧洲”】总台记者13日获悉，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯在接受采访时表示，她认为美国“不喜欢欧盟”，并且已经非常明确地表示“想要分裂欧洲”。卡拉斯还指出，欧盟国家不应寻求与特朗普进行双边谈判，而应共同应对。（央视新闻）
23:48:17|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨1.56%。
23:46:39|【欧元兑美元受伊朗战争担忧影响跌至七个月低点】因市场对伊朗战争引发能源价格上涨及其经济影响的担忧加剧，欧元兑美元跌至七个月低点。作为能源进口地区，欧元区的贸易条件可能因能源价格上涨而受损，而美国是石油净出口国，美元则受益于其避险地位。通胀可能走高和增长疲软的组合令欧洲央行处境艰难。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场预期年底前将会加息，而此前市场预计欧洲央行将维持利率不变。然而，市场焦点是能源价格上涨对增长的影响。欧元跌至1.1465美元的低点。
23:46:02|以色列国防军称，周四同时袭击了德黑兰、设拉子和阿瓦士。
23:39:27|【中东冲突加剧之际，美元升至三个半月高点】由于中东冲突持续，投资者寻求避险，油价上涨，美元兑一篮子货币随之升至三个半月高点。德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中称：“伊朗冲突已进入第二周尾声，但似乎仍看不到解决方案。“他说，美元短期内可能会走强，因为美国经济增长情况较好，而且美联储更容易推迟预期的降息，以应对可能上升的通胀。DXY美元指数升至100.089的高点。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元跌至七个月低点1.1465美元。
23:38:58|【霍尔木兹海峡封锁仍是主要担忧，布伦特原油守在100美元上方】油价守住涨幅，布伦特原油价格维持在每桶100美元上方，尽管美国努力通过暂时允许各国购买已在海上的俄罗斯石油来增加全球供应。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya说：“快速措施不太可能缓解压力。“石油市场的主要担忧仍然是霍尔木兹海峡的封锁。美国财政部长斯科特·贝森特呼吁组建一个国际联盟，“一旦军事上可行“，就护送油轮通过该海峡，不过伊朗新任领导人已誓言将继续封锁该水道。早盘交易中，布伦特原油上涨1%，至每桶101.51美元，而西得州中质油上涨1.1%，至91.50美元。这两大基准有望分别录得约9%和11%的周度涨幅。
23:38:19|【外交部：反对任何国家以“小圈子”规则破坏国际经贸秩序】3月13日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就美日等国相关涉“关键矿产”行动提问。对此，郭嘉昆表示，维护开放、包容、普惠的国际贸易环境符合各国的共同利益。各方都有责任为维护“关键矿产”全球产供链稳定与安全发挥建设性作用。同时，我们反对任何国家以“小圈子”规则破坏国际经贸秩序。（央视新闻）
23:35:06|英国利率期货定价显示，到2026年底，英国央行加息25个基点的可能性约为86%。
23:32:44|市场消息：乌克兰总统泽连斯基抵达法国，将与马克龙会面。
23:32:21|【美国股指期货跌幅扩大 布伦特原油升至每桶100美元上方】随着布伦特原油升破每桶100美元，而伊朗誓言继续封锁霍尔木兹海峡，投资者担心将带来更多动荡，美国股指期货走低。截至纽约时间凌晨03:21，纳斯达克100指数期货下跌0.5%至盘中低点，标普500指数期货下跌0.3%。欧洲股指期货同样下跌；欧元区斯托克50指数期货跌幅扩大至0.6%，来到盘中低点。
23:32:01|伊朗宣布对美国和以色列基地发动新一轮袭击。
23:31:55|德国化工协会：供应链中断已有初步迹象，伊朗局势引发对原材料严重瓶颈的担忧。商业景气状况仍处于负值区间，未来数月难见好转迹象。
23:25:14|欧元兑美元跌至1.1467，为8月以来最低水平。
23:13:25|以色列国防军13日发表声明说，以军开始对伊朗首都德黑兰基础设施进行新一轮“大规模打击”。 另据伊朗媒体报道，德黑兰西部地区当天传出多次爆炸声。（新华社）
23:12:12|【汇丰控股与渣打股价在香港下跌 受私募信贷担忧拖累】受中东冲突升级和私募信贷压力迹象的拖累，汇丰控股和渣打股价随欧洲同行走低。汇丰控股一度下挫4.5%，创1月以来最低水平；渣打股价下跌4.8%，至11月以来最低。周四银行股为欧洲表现最差的板块，欧洲斯托克600银行股指数一度下跌4.6%。
23:11:56|【美议员要求防长因伊朗小学遭袭辞职】美国参议员吉利布兰德12日说，美国总统特朗普应就伊朗小学遭袭事件作出解释，并要求美国国防部长赫格塞思就此引咎辞职。 吉利布兰德在社交媒体上写道：“关于特朗普下令袭击伊朗小学并造成儿童死亡的事件，美国人民理应从特朗普那里得到一个答案，赫格塞思已经一次又一次地证明他不适合担任领导职务，特朗普必须把国家利益放在首位，解雇赫格塞思。” 美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，伊朗南部米纳卜市一所小学遭到袭击，至少165人遇难，其中大多是10岁左右的小女孩。 据美国《纽约时报》和网络杂志《截击》此前报道，初步调查发现，美军在打击邻近这所小学的一处伊朗伊斯兰革命卫队海军基地时“目标定位错误”。一些知情官员说，美军中央司令部人员使用了美国防情报局提供的“过时”数据创建了空袭目标坐标。(新华社)
23:07:35|【花旗：下周央行会议或加剧债券市场波动】花旗的Jamie Searle在一份报告中表示，在霍尔木兹海峡何时可能重新开放的情况明朗之前，短期政府债券收益率可能会继续承压。该利率策略师表示，下周的央行政策会议可能会加剧波动性。该策略师称，欧洲央行可能会为预防性的加息敞开大门，而英国央行则可能会措辞谨慎，并保留稍后恢复降息的选择权。“基本情境是，不确定性为欧洲央行维持政策不变提供了理由，但不能排除几次预防性加息的可能性。”
23:05:54|美元指数DXY重回100大关，为去年11月以来首次。
23:05:25|【科创板指数样本股迎季度调整 寒武纪、石头科技等多股竞价异动】今日尾盘多只科创板个股异动，其中石头科技、柏楚电子、埃夫特、中无人机拉升超2%，寒武纪、中科星图快速下挫。消息面上，上交所和中证指数公司日前联合发布公告，根据指数编制规则，科创50、科创100等科创板指数样本每季度进行定期调整，本次调整于3月13日收市后实施。
23:02:26|以色列军方称已对德黑兰发动大规模空袭。
23:00:02|【商品期货收盘】集运指数欧线期货连续跌7.08%，上海原油连续涨5.46%，白银连续跌4.19%，锡连续跌4.14%，菜粕连续涨4.02%。
22:47:27|伊朗国家媒体：德黑兰西部卡拉季市传出多次爆炸声和战斗机轰鸣声。
22:47:20|【离岸人民币兑美元跌破6.89】离岸人民币兑美元跌破6.89，日内跌0.1216%，现报6.8901。
22:45:20|【美国国债收益率涨跌互现，投资者衡量尾部风险情景】短中期美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，而超长期国债收益率则小幅走高，正值债券投资者寻求厘清伊朗战争的经济影响之际。法国兴业银行的利率策略师在一份报告中说：“投资者继续努力应对尾部风险情景，但短期情况保持不变：能源价格和利率波动性居高不下，而且这种环境不利于建立大规模头寸或押注错位现象的消失。“根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率小幅下降0.6个基点，至4.266%，而30年期美国国债收益率上升1.1个基点，至4.894%。
22:44:06|【万联证券：老凤祥全年业绩承压，25Q4利润大幅增长，下调为“增持”评级】万联证券研报指出，老凤祥2025Q4业绩表现亮眼，渠道端积极布局主题店。受黄金价格高位上行、黄金税收新政落地等因素影响，黄金珠宝首饰销量表现较为疲软。公司作为黄金珠宝行业龙头，渠道端持续优化传统门店，着重布局主题店，未来整体店效有望提升；随着产品工艺的不断升级，毛利率仍有一定的上行空间。判断全球宏观经济的不确定仍然存在，叠加地缘摩擦、新兴经济体央行购金等将会进一步推高金价，金价高位对黄金珠宝终端需求的影响仍有可能持续，根据最新经营数据，预计公司2025-2027年EPS分别为3.35/3.70/3.96元/股，对应2026年3月11日收盘价的PE分别为13/12/11倍，下调为“增持”评级。
22:43:51|【绿联科技与MiniMax达成深度战略合作】3月13日，绿联科技宣布与通用人工智能企业MiniMax达成深度战略合作，双方基于私有云场景与AI大模型技术的深度融合，联合推出专属定制化AI解决方案。即日起，OpenClaw应用正式上线绿联NAS私有云UGOS Pro应用中心。
22:31:23|【战争担忧笼罩市场 美债恐慌指标升至九个月高位】美国国债波动率升至九个月来高点，伊朗战争加剧通胀担忧，并颠覆交易员对美联储政策路径的预期。通常被称为债券市场“恐慌指标”的ICE美银波动指数攀升至6月以来最高水平，油价高企加剧了通胀担忧，损害美债的实际收益，并抑制其避险吸引力。美国总统唐纳德·特朗普和伊朗都对这场战争发表了强硬言论，导致冲突持续时间的不确定性增加。对通胀和政府支出动态较为敏感的30年期美债收益率已攀升至一个月最高，交易员们减少对美联储在2026年降息的押注。“作为债券投资者，我们必须开始考虑滞胀的可能性，滞胀总是会造成巨大的不确定性，”Brandywine Global Investment Management投资组合经理Jack McIntyre表示。
22:31:16|【日韩股市集体收跌】日经225指数收跌1.16%，报53819.61点。韩国综指收跌1.72%，报5487.24点。
22:26:58|船运代理：阿曼苏哈尔港出于谨慎考虑暂停运营。
22:25:17|【报告：日本央行或将维持利率不变 加快加息的理由尚不明确】MFS Investment Management的Carl Ang在一份报告中表示，日本央行在3月份的会议上很可能将政策利率维持在0.75%不变。这位固定收益研究分析师表示：“鉴于伊朗冲突带来的高度不确定性及其对大宗商品市场的影响，转向提前或加快加息的理由仍不明确。”MFS IM的基本预测是，下一次25个基点的加息将在6月份进行，同时其对1.75%的终端利率和大致半年一次的政策正常化步伐的预期保持不变。他说，首相高市早苗的财政扩张议程对通胀构成了长期上行风险，此外还有伊朗冲突带来的更直接的成本推动型压力。
22:24:29|现货白银日内跌1%，现报82.90美元/盎司。
22:22:20|以色列军方声明称，已袭击了黎巴嫩利塔尼河上的扎里亚桥。
22:15:12|分析师预计，若伊朗战事持续，卢比将跌至1美元兑95卢比。
22:14:03|【报告：债券市场溢价正在上升】Aberdeen Investments的Luke Hickmore在一份报告中称，如今债券市场的多种溢价正在同时上升。这位投资总监说：“存在更高的通胀溢价，这反映出油价使通胀保持高位的尾部风险。“此外还有更高的期限溢价，这反映出利率最终将稳定在何种水平的不确定性，而且，在此之上还越来越多地叠加了地缘政治风险溢价。这些溢价没有一项会体现在电子表格的某一行上，“但它们共同推高了收益率。”
21:57:50|【土耳其南部因吉尔利克美军基地响起防空警报】据土耳其方面13日消息，位于土耳其南部有美军驻扎的因吉尔利克空军基地当天清晨响起防空警报。因吉尔利克基地位于土耳其南部，是美国在中东主要空军基地之一。据悉，美军在该基地内存有一批核弹头。
21:53:39|纽约期银日内跌2%，现报83.41美元/盎司。
21:50:47|【商务部新闻发言人就美贸易代表办公室宣布以“产能过剩”为由对包括中国在内的16个经济体发起301调查答记者问】有记者问：美东时间3月11日，美国贸易代表办公室宣布，以“产能过剩”为由，对包括中国在内的16个经济体发起301调查。中方对此有何评论？答：中方注意到，美方以“产能过剩”为由，对包括中国在内的16个经济体发起301调查。301调查是典型的单边主义行径，严重破坏国际经贸秩序。世贸组织专家组早已裁决，根据301调查采取的关税措施违反世贸组织规则。关于美方所谓“产能过剩论”，中方已经多次阐明立场。世界经济早已成为不可分割的一个整体，生产和消费都是全球性的，需要在全球视野下进行供需匹配和调节。如果各国生产只能满足国内市场需求，就不会有跨境贸易。美方不能狭隘地将超过国内需求的生产能力定义为“产能过剩”，贴上所谓“过剩”的标签。美方更无权通过301调查，对贸易伙伴是否存在“产能过剩”进行单方面认定，并采取单边限制措施。中方注意到，美方又以“未禁止进口强迫劳动产品”为由，对包括中国在内的60个经济体发起301调查。中方正在进行分析评估。中方敦促美方纠正错误做法，回到通过对话协商解决问题的正确轨道上来。中方将密切关注事态进展，保留采取一切必要措施的权利，坚决捍卫自身正当权益。
21:32:14|【以军称一天内空袭伊朗中西部超200处目标】当地时间13日早间，以色列国防军发布声明称，过去一天内，以色列空军出动数十架战机，对伊朗西部和中部地区进行了20次大规模空袭，共打击200多处伊朗目标，其中包括弹道导弹发射装置、防空系统以及武器生产设施。以军表示，自2月底对伊朗的打击行动开始以来，以色列空军已对伊朗目标实施数百轮空袭，以削弱针对以色列领土的导弹袭击能力。
21:30:34|20年期日本国债收益率上涨5.0个基点，至3.110%。
21:28:56|黎巴嫩国家媒体：无人机袭击贝鲁特哈姆穆德大厦的居民公寓。
21:25:36|【商务部新闻发言人就中美经贸磋商有关问题答记者问】有记者问：我们注意到，中方此前表示中美双方将于近期举行第6轮中美经贸磋商，请问商务部是否有最新消息？答：经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于3月14日—17日率团赴法国与美方举行经贸磋商。双方将以两国元首釜山会晤及历次通话重要共识为引领，就彼此关心的经贸问题开展磋商。
21:19:44|市场消息：自伊朗战争开始以来，海湾国家已损失150亿美元的能源收入。
21:15:14|【美财长说暂无需为打击伊朗花销担忧】当地时间3月12日，美国财政部长贝森特在接受英国天空新闻台采访时表示，根据最近公布的数据，美国不到两周已经为打击伊朗花费了110亿美元，虽然“110亿美元确实是笔巨款”，但美国财政预案已留有缓冲空间，现阶段美国仍无需为此而担忧。此外，贝森特还指责英国未授权美国使用迪戈加西亚军事基地，致使美国延迟了全面执行军事计划的能力，美国B-2轰炸机不得不进行长达37小时的往返飞行，而任何延误都会增加行动风险。
21:12:56|高盛：霍尔木兹海峡中断两个月将使我们石油团队对布伦特原油第四季度的平均预测价格从每桶71美元升至每桶93美元。
21:11:07|以色列国防军：过去24小时内袭击了200多个伊朗政权目标。
21:08:14|沙特国防部发言人表示，一架无人机在试图接近外交区时被击落。
21:07:49|高盛：预计布伦特原油价格3月平均超过每桶100美元，4月为每桶85美元。
21:07:00|【银行板块震荡上扬，重庆银行等股涨超2%】银行板块震荡上扬，重庆银行、华夏银行、沪农商行涨超2%，浦发银行、上海银行、中信银行等纷纷上扬。
21:04:31|【俄外交部：美以军事行动破坏了整个中东的稳定】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12日在例行记者会上表示，美以军事行动破坏了整个中东的稳定，将给整个地区带来灾难性后果，必须立即停止，寻求外交解决方案。据俄外交部网站消息，扎哈罗娃说，伊朗人道主义状况极其严峻，而多个阿拉伯国家也在经历人道主义灾难。美以的军事行动已造成逾千名伊朗平民丧生，伊朗米纳卜市女子小学等民用目标遭野蛮轰炸，伊朗境内的民用基础设施和历史古迹遭袭击破坏。扎哈罗娃同时说，德黑兰及附近的燃料储存设施7日遭袭，大量有害物质被释放到大气中，导致德黑兰降下有毒酸雨，数百万城市居民暴露在有毒环境中。这些有害物质将对空气、水、食物、植物和动物带来长期负面影响和破坏性后果。
21:02:45|【土耳其南部因吉尔利克空军基地响起防空警报】据土耳其阿纳多卢通讯社13日报道，位于土耳其南部有美军驻扎的因吉尔利克空军基地当天清晨响起防空警报。（新华社）
20:58:52|【日元跌至2024年7月以来最低水平 伊朗战事升级】随着中东战争加剧推高油价，日元跌至2024年7月以来的最低点。随着布伦特原油价格在经历了有史以来波动最大的一周后逼近每桶100美元，日元兑美元下跌0.1%，至159.46。伊朗承诺将继续有效封锁霍尔木兹海峡之际，投资人准备迎接更大的动荡。油价上涨加剧日本的通胀压力，该国严重依赖中东石油。同时，随着投资人纷纷寻求安全避险资产，美元脱颖而出。
20:42:51|印度卢比兑美元汇率跌破92.3575，触及历史低点。
20:41:01|特朗普称，美国将锁定并摧毁所有伊朗导弹和无人机威胁。
20:39:53|10年期日本国债收益率上涨5.0个基点，至2.230%。
20:39:44|特朗普威胁称要“看看伊朗今天会发生什么”。
20:39:03|【印尼财长：印尼将维持审慎的财政政策】印尼财政部长普尔巴亚・尤迪・萨德瓦（Purbaya Yudhi Sadewa）在雅加达向记者表示，政府将继续执行审慎的财政政策，同时评估伊朗冲突与油价对国家预算的影响。当被问及是否在讨论提高预算赤字上限时，普尔巴亚称：“我目前尚不知情。”当被问及如果总统和国会同意提高上限，他是否会支持时，他表示：“如果是指令，我就会执行。我只是总统的执行者。”
20:37:45|特朗普称美国在伊朗战争中“时间充裕”。
20:37:07|沙特阿拉伯国防部：在东部地区拦截并摧毁了2架无人机。
20:28:30|日元兑美元汇率跌破159.45，为2024年7月以来首次。
20:22:01|阿联酋表示，目前正在应对导弹威胁。
20:21:53|美国驻马斯喀特大使馆对阿曼全境发布了就地避难令。
20:18:22|【美议员说美对伊朗战略疯狂且失败】美国民主党籍参议员克里斯·墨菲近日在参议院发表讲话表示，伊朗小学被美军轰炸表明美国对伊朗的战略“疯狂且注定失败”，美国无法用轰炸迫使一个国家屈服，更不可能通过空中打击实现政权更迭。墨菲表示，即便轰炸小学是所谓“失误”，但这种必然出现的“失误”将导致被轰炸的国家更加团结坚韧，推举出更强势的领导者保护自己的国家免遭侵略。
20:16:16|美元指数升至99.795，为11月28日以来的最高水平。
20:15:26|PayPay首席执行官：不排除在日本和美国双重上市的可能性。
19:54:40|美国银行全球研究部预计，英国央行将在2026年6月和9月分别降息25个基点，此前预测的降息时间为3月和6月。
19:44:18|沙特阿拉伯：在东部和中部地区截获3架无人机。
19:39:27|迪拜当局：弹片在迪拜市中心引发“轻微事件”。
19:36:16|印度卢比跌至历史新低，报92.37/美元。
19:23:55|【国际能源署：全球石油市场面临史上最严重供应梗阻】国际能源署12日在最新月度石油市场报告中表示，受中东局势持续紧张影响，全球石油市场正面临史上最严重的供应梗阻。若航运无法尽快恢复，全球原油供应缺口将进一步扩大。 报告指出，霍尔木兹海峡原油和石油产品运输量，从美以军事打击伊朗前的日均约2000万桶骤降至目前的“极低水平”。由于绕行关键航道的替代运力有限、储油设施接近饱和，海湾国家已将每天的原油总产量至少削减1000万桶。报告预计，3月全球原油日供应量将骤降约800万桶。 报告说，美以对伊朗发动军事打击对全球成品油市场构成显著冲击，中东地区每天已有超过300万桶的炼油产能停止运行。受原料供应不足影响，其他地区的炼油也将逐步受限。 报告显示，美以袭击伊朗以来，国际油价出现剧烈波动。伦敦布伦特原油期货价格一度升至接近每桶120美元。在此背景下，国际能源署成员国11日一致同意释放4亿桶战略石油储备，以缓解全球供应紧张。数据显示，全球1月原油和成品油库存总量达82.1亿桶，为2021年2月以来最高水平。 报告指出，释放石油储备只是权宜之计。美以伊战事对油气市场及整体经济的最终影响，不仅取决于军事行动强度和能源设施受损程度，更关键在于霍尔木兹海峡航运受阻的持续时间。
19:22:36|【伊朗称袭击“林肯”号航母致其撤走】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台13日报道，伊朗武装部队司令部称，伊朗伊斯兰革命卫队海军对美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰发动袭击，目前该航母已失去作战能力，离开事发海域返回美国。 据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗驻俄罗斯大使卡齐姆·贾拉利表示，伊方打击“林肯”号航母是“对侵略者的警告”。他强调，随着侵略持续，“敌方部队和装备的损失将会越来越大”。 数小时前，美军中央司令部在社交媒体上说，“林肯”号航母打击群正“从海上投射力量”，持续支持对伊朗的军事行动。 此前伊朗方面多次表示，伊朗向“林肯”号航母发射了导弹。美军多次否认“林肯”号航母被伊朗导弹击中，称伊朗导弹甚至未能接近该航母。
19:22:11|【美将领证实伊朗小学遭袭是美军所为】美军欧洲司令部司令兼北约欧洲盟军最高司令格林克维奇12日在参议院军事委员会听证会上证实，2月28日伊朗南部一所小学校遭袭是美军所为。他辩称，这次袭击是由“一系列错误和失误”造成的。
19:20:23|沙特在东部和中部地区击落四架无人机。
19:17:48|【美强推安理会召开对伊制裁会议 中俄投反对票】当地时间12日，美国作为安理会3月轮值主席，在“不扩散”议程项目下召集安理会会议，强推与伊朗问题相关的第1737号制裁委员会工作。中国和俄罗斯对此明确反对。中方表示，“快速恢复制裁”机制存在程序和法律上的缺陷，并敦促美国和以色列立即停止军事行动，不得攻击接受国际原子能机构保障监督的伊朗核设施，防止局势进一步升级和战事外溢。（央视新闻）
19:09:03|【“断气”威胁加剧！印度民众疯抢电磁炉、电饭煲】受中东冲突引发的潜在燃气短缺恐慌影响，印度家庭当前正蜂拥购买电磁炉，这导致线上线下库存迅速告罄。作为全球第二大液化石油气(LPG)进口国，印度已启动紧急措施保障家庭用气供应，但食堂、酒店和餐馆等商业用户面临气源紧缺。与此同时，印度消费者则纷纷开始“防患于未然”般地购置电炊具，部分家庭担忧于燃气供应和价格上涨。据当地人士发现，印度亚马逊、沃尔玛旗下的Flipkart、Eternal旗下的Blinkit以及Zepto等多个电商平台上的多款电磁炉型号均显示缺货。而一些线下连锁店则表示，新商品尚需数日才能到货。亚马逊印度公司发言人表示，该平台电磁炉销量激增了逾30倍，电饭煲和电压力锅销量也增长了四倍。
18:59:05|【伊朗德黑兰部分地区遭空袭】据伊朗方面消息，当地时间13日凌晨5时15分左右，德黑兰部分地区遭到空袭。当地消息人士称，第14区赫杰拉特街、第13区莫赫塔迪广场附近的沙希德·多兰高速公路先后传出巨响。爆炸威力巨大，相关地区居民报告说房屋发生了震动。目前尚未公布有关损失程度或人员伤亡的更多细节。（央视新闻）
18:52:47|日本财务大臣片山：油价上涨正对金融市场产生重大影响。
18:43:36|【伊拉克民兵武装称袭击两架美军加油机】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”13日发表声明说，袭击两架美军空中加油机，其中一架被击落。 该组织在一份声明中说：“为捍卫主权和领空免受敌军战机侵犯，我们在伊拉克西部地区击落了一架美军KC－135空中加油机。” 随后，该组织再次发表声明说，过去24小时内，他们在伊拉克西部袭击了第二架美军KC－135空中加油机，造成这架加油机迫降。 稍早前，据伊朗媒体援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人的话说，一架美军加油机在伊拉克西部被防空系统击中并坠毁，机上人员全部死亡。 另据美军中央司令部消息，美军一架KC-135空中加油机在伊拉克西部坠毁。美军称，这一事件“并非因敌方火力或友军误伤所致”。据美国媒体报道，美国官员称在伊拉克坠毁的加油机上有至少5名机组人员，目前伤亡情况尚不清楚。(新华社)
18:42:20|【中东冲突已致伊朗等国410万人流离失所】当地时间12日，联合国秘书长发言人迪雅里克在每日例行记者会上表示，据联合国难民署最新数据，自本轮中东局势升级开始以来，在伊朗、黎巴嫩、阿富汗和巴基斯坦，已有超过410万人在本国流离失所，另有11.7万人逃往其他国家寻求庇护。
18:38:40|【内塔尼亚胡称正“粉碎”伊朗政权 袭击伊核科学家】以色列总理内塔尼亚胡12日晚称，近日袭击了“几名”伊朗高级核科学家，并将“以空前力量”对伊朗“发动进攻”。内塔尼亚胡称，以色列正在“粉碎”伊朗政权，同时正在“打击并粉碎”其“在黎巴嫩的代理人”真主党。他称，有实力处理伊朗这个“以色列生存的最大威胁”。内塔尼亚胡表示，他领导了多项针对伊朗的公开和秘密行动，目标是阻止伊朗发展核武器和弹道导弹。他称，此前针对伊朗开展的军事打击已大大减弱伊朗能力。其中，以军去年6月对伊朗核项目高级科学家发动“致命袭击”，“近日又袭击了几名（伊朗高级科学家）。”谈到近期对伊朗军事行动，内塔尼亚胡称，正在摧毁伊朗核基础设施、导弹和发射器阵列、军方总部、权力中心以及更多目标。他说,“我们将主动出击”，“以空前力量”对伊朗“发动进攻”。
18:29:22|【一艘伊朗船只因靠近美国“林肯”号航母被击中】据美国哥伦比亚广播公司12日报道，本周早些时候，一艘伊朗船只与美国“林肯”号航母航行距离“过近”，美军向其发射导弹并击中。目前该船只及其船员情况不明。报道援引两名美国匿名官员的消息说，美海军舰艇一开始用火炮多次打击该伊朗船只，但都没有命中，一架美军直升机随后对其发射两枚导弹，最终击中。目前伊朗船只和船员情况不明。匿名官员说，该事件发生在本周早些时候。报道说，美军中央司令部拒绝透露有关情况。
18:27:33|【印度总理莫迪与伊朗总统磋商 寻求确保滞留油轮通过霍尔木兹海峡】印度总理纳伦德拉·莫迪表示他已与伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬讨论了“该地区严峻的局势”，因新德里寻求确保油轮安全通过霍尔木兹海峡的方法。莫迪在X平台发帖表示，他对“紧张局势升级、平民伤亡以及民用基础设施遭到破坏深表关切”，并补充说，“保障印度国民的安全，以及确保货物和能源畅通无阻地运输，仍然是印度的首要任务”。据知情人士透露，印度一直在与伊朗磋商以确保20多艘油轮通过该海峡。这些人士表示，谈判仍在进行中，由印度外交部负责处理。这些船只装载原油、液化石油气(LPG)和液化天然气(LNG)，自上月末美国和以色列开始对伊朗发动袭击以来，一直受困无法通行；但如果能够抵达目的地，将有助于缓解供应紧张。印度近一半原油、三分之二LNG以及几乎全部的LPG进口来自中东。
18:07:47|【法国军人在伊拉克一死数伤马克龙说“不可接受”】法国总统马克龙13日凌晨在社交媒体发文说，一名法国军人在伊拉克埃尔比勒地区遭袭身亡，此外“有数名军人”受伤。 马克龙说，袭击针对的是法国自2015年来参与打击极端组织“伊斯兰国”的部队，这“不可接受”。法军驻扎伊拉克完全是“为了打击恐怖主义”，与伊朗相关的战事不能成为发动袭击的理由。 另据法媒早些时候援引法军消息报道，6名法国军人12日在埃尔比勒地区遭遇无人机袭击受伤。日前意大利位于埃尔比勒地区的军事基地也遭到袭击，但未有人员伤亡。(新华社)
18:01:27|现货黄金上涨近1%，至每盎司5128.32美元。
18:00:04|纽约期金突破5130美元/盎司，日内涨0.09%。
17:56:09|【俄称乌袭击输气设施的行为“肆无忌惮”】当地时间12日，俄罗斯国防部通报称，乌克兰当天使用无人机袭击了向“土耳其溪”天然气管道供气的压缩站。俄方指责乌方试图通过袭击切断俄罗斯对欧洲消费者的天然气供应。俄国防部称，12日凌晨，乌克兰使用固定翼无人机袭击位于俄西南部克拉斯诺达尔边疆区的一处天然气压缩站。俄防空部队击落10架无人机，压缩站设施未受损。俄罗斯天然气工业股份公司证实了该消息，并称向“土耳其溪”和“蓝溪”天然气管道供气的两座压缩站再次遭袭，不过所有袭击均被阻止。俄方指责乌方试图通过袭击切断对欧洲消费者的天然气供应。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科当天表示，乌方对压缩站发动袭击肆无忌惮。他还指责乌克兰与欧洲各国政府正在阻碍和平进程，并称试图继续对俄罗斯施压“简直荒谬至极”。
17:53:18|上海原油连续主力合约日内涨7%，现报764.80元。
17:50:40|【俄外交部：美以对伊朗的军事行动已使整个中东地区陷入动荡】当地时间12日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃强烈谴责美国和以色列对伊朗的军事行动，并指出战火已蔓延至多个海湾国家，引发严重人道主义后果。俄方坚决支持伊朗行使自卫权，并呼吁美以立即停止侵略，重返谈判桌。（央视新闻）
17:45:56|【油价飙升引发通胀担忧 美联储2026年降息预期首度跌破1次】过去几天，交易员们已迅速放弃了对美联储将在初夏放宽货币政策的期望。这种想法的转变，正值美国-以色列袭击伊朗以及油价飙升至每桶100美元左右之际。FedWatch的最新概率显示，联邦基金期货市场的交易员目前已经基本排除了9月份降息的可能性，现在认为美联储可能只会在12月份降息一次。而与美联储政策会议日期挂钩的利率掉期合约则显示，掉期交易员第一次不再百分百确信美联储今年会降息。掉期交易员隔夜一度仅预期美联储今年只会降息17个基点——已不足一次25个基点的降息幅度。而周三晚些时候的交易中这一预期还曾约为40个基点。这种前景能否维持，可能取决于中东局势的发展。如果紧张局势缓和好转，市场可能会恢复常态，并重新点燃更多宽松政策的希望。但若霍尔木兹海峡的航运持续中断，飙升的油价显然可能会拉高全球利率。
17:40:59|【美方称伊朗开始在霍尔木兹海峡布雷 伊方否认】 据美国《纽约时报》12日报道，美国官员称伊朗已开始在霍尔木兹海峡布设水雷。伊朗方面否认已布雷。报道援引一名知情美国官员的话说，虽然美军称已摧毁较大型的伊朗海军舰艇，但伊朗从12日起使用较小的船只布雷。美军中央司令部12日称，美军打击已造成伊朗90多艘军舰损毁，其中包括30多艘布雷舰船。另据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗副外长拉万奇当天在接受媒体采访时表示，伊朗允许部分国家的船只通过霍尔木兹海峡，并未在海峡水域布雷。（新华社）
17:39:05|【中国政府中东问题特使翟隽会见巴林外交大臣扎耶尼】2026年3月12日，中国政府中东问题特使翟隽在麦纳麦会见巴林外交大臣扎耶尼。扎耶尼表示，巴林一贯爱好和平，致力于通过对话与和解实现地区和平稳定和发展繁荣，不应受到无端攻击。伊朗应当回应国际社会呼声，立即停止袭击海湾阿拉伯国家，确保国际航道的安全与畅通。巴方高度赞赏中方公正立场，欢迎中国特使在地区穿梭斡旋，愿同中方共同努力，推动尽早实现停火，恢复地区稳定安宁。翟隽表示，中方一贯主张通过对话协商解决地区问题，反对动辄使用武力。我们认为，军事冲突中保护平民的红线不能突破，能源、经济、民生等非军事目标不该被袭，航道安全不应受扰，无差别使用武力的行为不可接受。当前地区紧张局势不断升级，不符合任何一方利益。当务之急是立即停止军事行动，防止战火进一步蔓延。中方重视巴林等海合会国家的合理安全关切，赞赏冲突爆发以来巴方秉持冷静克制的负责任态度，愿继续同巴方保持密切沟通协调，为推动地区实现和平稳定发挥建设性作用。(外交部网站)
17:34:41|阿富汗政府称巴基斯坦袭击喀布尔及其他省份。
17:32:28|【伊朗发起第44波军事打击】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部今天（3月13日）表示，伊斯兰革命卫队今天凌晨发起了“真实承诺4”第44波军事行动。行动中，伊朗发射了“霍拉姆沙赫尔”、“海伯尔·谢坎”、“法塔赫”、“伊马德”和“卡德尔”等大量精确制导武器以及超重型导弹和精确制导无人机，对以色列北部基里亚特什莫纳、赫德拉和海法的军事基地，以及美国第五舰队和该地区其他美军基地进行了打击。
17:29:24|【金饰价格涨到1587元 一夜涨7元】现货黄金突破5120美元/盎司，查询国内金饰价格，老庙黄金足金饰品报1587元/克，较昨日1580元/克涨7元。
17:27:02|城内实：高度紧迫地密切监控金融市场。
17:26:44|日本经济增长战略大臣城内实：金融市场剧烈波动。
17:19:50|【高盛下调美国经济增长预期】据美国财经媒体市场观察网站12日报道，鉴于当前中东战事的负面影响，高盛集团全球投资研究部门最新发布的研究报告将2026年美国经济增速预期从此前的2.8%下调至2.6%。高盛集团经济学家表示，如果中东战事持续更久，美国经济增速面临进一步走低的风险。高盛集团预计，今年12月美国个人消费支出价格指数将同比上涨2.9%，显著高于此前预测的2.1%；美国失业率将在第四季度达到4.6%的峰值。美国联邦储备委员会预计会在9月和12月分别降息，而此前预测为6月和9月分别降息。高盛集团经济学家表示，中东战事对美国经济的主要传导渠道是油价，目前预计伦敦布伦特原油期货在3月和4月均价为每桶98美元，比2025年均价高出40%。
17:06:19|【联合国秘书长呼吁冲突各方回到谈判桌】当地时间12日，联合国秘书长古特雷斯表示，美国和以色列对伊朗的“大规模军事打击”，以及伊朗随后发动的袭击，对国际和平构成严重威胁，给地区平民造成巨大苦难，该地区正在被推向崩溃的边缘，其影响正在全球范围内显现。他敦促冲突各方停止敌对行动，遵守国际法，保护平民，并立即回到谈判桌。
17:04:26|【俄称打击乌能源交通设施 乌称击退俄多次进攻】俄罗斯国防部12日发布战报称，过去24小时，俄军对149个区域的为乌军服务的能源和交通基础设施及乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时部署地点实施了打击。俄防空部队击落3枚制导航空炸弹、6枚海马斯火箭弹及447架固定翼无人机。俄国防部当天还通报称，当天俄军防空系统在别尔哥罗德州等多地上空拦截并摧毁了数十架乌克兰无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，过去一天前线地区发生128次战斗，乌军击退了俄军58次进攻。乌军对俄军的集结区、火炮系统、无人机控制站、指挥所等目标发动了打击。另据乌克兰方面消息，乌克兰国家安全局对俄罗斯南部重要能源设施——季霍列茨克石油泵站实施了打击，并引发大火。该设施是俄罗斯南部最大的石油转运枢纽之一，拥有大型油库和终端。
17:04:13|【美政府被指低估伊朗封锁霍尔木兹海峡的可能性】当地时间3月12日，据美国方面消息，多名知情人士表示，美国五角大楼和国家安全委员会在制定对伊朗军事行动计划时，明显低估了伊朗封锁霍尔木兹海峡作为回应的可能性。消息人士称，美国总统特朗普的国家安全团队未充分评估这一“最坏情况”可能带来的后果。尽管能源部和财政部官员曾参与部分行动规划会议，但在以往政府决策中通常发挥重要作用的经济分析与预测，在此次决策过程中被置于次要位置。消息称，财政部长贝森特和能源部长克里斯·赖特在冲突规划和执行过程中发挥了关键作用，但特朗普倾向于依赖少数核心顾问做出国家安全决策，这在一定程度上削弱了跨部门对潜在经济影响的讨论。知情人士表示，目前政府为缓解冲突带来的经济冲击所采取的措施可能需要数周时间才能见效，其中包括为油轮提供海军护航等方案，但五角大楼认为当前环境下实施此类护航风险过高。
17:01:04|现货黄金突破5120美元/盎司，日内涨0.81%。
16:58:48|【马克龙称一名法国军方人员在伊拉克袭击中身亡】法国总统埃马纽埃尔・马克龙在 X 平台发文表示，来自瓦尔塞的第七阿尔卑斯猎兵营一名成员在伊拉克埃尔比勒地区的袭击中身亡。另有多名士兵受伤。他补充称，针对法国军队的此次袭击是不可接受的。据媒体此前报道，伊拉克发生无人机袭击，造成至少 6 名法国士兵受伤。
16:56:59|【特朗普称伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊可能“受伤但仍活着”】当地时间3月12日，央视记者获悉，美国总统特朗普表示，他认为伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊可能“受伤但仍然活着”。特朗普在接受采访时被问及穆杰塔巴是否仍然活着时，他回应称：“我认为他可能还活着。”2月28日，美国和以色列对伊朗发动大规模袭击。袭击发生以来，穆杰塔巴尚未公开露面。（央视）
16:54:34|【伊方称已摧毁中东七成美军基地 】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队指挥官贾巴里表示已摧毁美国在中东地区70%的军事基地。美方尚未对此说法作出回应。贾巴里在接受黎巴嫩迈亚丁电视台采访时作出上述表态。他说，伊朗有能力和资源，可支撑长期战争。伊朗拥有具备广泛能力的部队，并掌握多型先进导弹，其中一些迄今尚未投入使用。他还说，伊朗与黎巴嫩抵抗力量之间的相互支持将继续下去。（新华社）
16:53:14|现货白银突破85美元/盎司，日内涨1.40%。
16:49:11|法国总统马克龙：对我方部队的攻击不可接受。
16:46:31|市场消息：霍尔木兹海峡停航导致100万吨化肥滞留在海湾地区。
16:42:38|据CNN援引消息人士报道，特朗普政府高层官员承认，他们并未预料到伊朗会因打击行动而关闭霍尔木兹海峡。
16:41:00|法国总统马克龙：一名军人在伊拉克埃尔比勒的袭击中丧生。
16:40:00|【诺贝尔奖得主斯蒂格利茨警告美国正处于滞涨边缘】诺贝尔奖得主约瑟夫.斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)已发出一项严重警告：对伊朗的战争将引来经济末日的“四大骑士”，即“油价上涨、食品价格攀升、经济衰退和混乱。各种负面影响是显而易见的。”斯蒂格利茨是哥伦比亚大学的教授，于2001年获得诺贝尔经济学奖，并以他偏左的政治立场著称。他从不讳言对本届美国政府的反对。在近日发布的一档名为“Monetary Matters”的播客节目中，他在接受杰克.法利(Jack Farley)采访时，加大了对这场旨在颠覆伊朗政权的战争的批评力度。他说：“一年前，特朗普总统用他反复无常的关税政策向全球经济体系投下了一枚手榴弹。现在，他又通过这场无端挑起的对伊朗的战争，投下了另一枚。”对于这场爆发至今不足两周的战争，斯蒂格利茨重点谈到了其经济影响。他指出，在过去一周里，油价飙升至100美元以上，汽油价格上涨17%。由于船运受阻，化肥成本上升，进而影响到食品价格。他还提到，特朗普未能充分补充战略石油储备，导致即便现在释放储备也无济于事。
16:39:26|伊拉克伊斯兰抵抗组织宣称对击落美军加油机事件负责。
16:36:35|据美国有线电视新闻网（CNN）援引消息人士报道，五角大楼和国家安全委员会严重低估了伊朗在策划当前军事行动时封锁霍尔木兹海峡以回应美国军事打击的准备程度。
16:33:39|市场消息：以色列军队称将扩大对黎巴嫩的攻击，并命令更多人撤离。
16:32:58|现货黄金突破5110美元/盎司，日内涨0.61%。
16:17:33|【战火蔓延 霍尔木兹海峡能源运输受冲击】12日，随着美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第13天，以色列继续扩大打击范围，伊朗与黎巴嫩真主党联合展开反击。与此同时，冲突影响正持续外溢至海湾地区，霍尔木兹海峡航运受阻，全球能源市场和供应链面临新的压力。由于原油和天然气难以及时外运，本周沙特、阿联酋、伊拉克和科威特均宣布原油减产。霍尔木兹海峡局势紧张不仅推高国际油价，航运保险市场也迅速作出反应。多家国际保险机构已经上调海湾航线的战争风险保险费率，一些油轮的战争险成本明显上涨，这意味着未来能源运输成本和海运价格可能进一步上升。（央视）
16:16:27|【开源证券：中东局势依旧紧张，美国通胀的考验或在3月后】开源证券研报表示，目前中东局势依旧紧张，原油价格上涨可能会推升美国通胀，后续美国通胀有可能会超预期反弹。中长期看，有可能促使美联储观望更长时间。具体而言：第一，美以对伊朗的军事打击仍未结束，霍尔木兹海峡处于实质性封锁状态，全球原油价格上升较多，可能会对美国的通胀水平造成影响。根据美联储主席鲍威尔2022年3月在国会的表述，经验法则来看，每桶石油价格上涨10美元，会导致美国通胀率上升0.2%，经济增长受损0.1%。在2024年8月美联储研究发现油价上升45美元，导致美国通胀全年上升约0.5%，对核心通胀的冲击约0.17%。截至3月10日，全球原油价格上涨约16美元/桶，考虑到战事仍在进行，油价可能会在一段时间内处于高位，美国通胀在3月可能会出现超预期反弹，真正的通胀考验届时或将出现。第二，对美联储的决策短期或无影响，中长期或让美联储选择观望更久。对美联储而言，由于美国通胀仍然处于下行通道中，虽然战争带来了很多的不确定性，会让其对油价保持关注，但短期对其决策影响较小。中长期看，如果油价始终处于高位，则美联储有可能会选择观望更久。基准情形下，我们认为2026年美联储或还有1-2次降息，时间点或主要在2026年下半年新主席就职后。
16:13:56|【拉里贾尼：美国无法“靠几条推文”赢得战争】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼12日说，美国无法“靠几条推文”赢得战争，伊朗将让美国为其“严重误判”感到后悔。拉里贾尼在社交平台上发文说，美国总统特朗普声称要速战速决。“战争发动容易，但就靠几条推文无法赢得战争。我们绝不会罢休，直到你为这一严重误判感到后悔。”据美国阿克西奥斯新闻网站报道，美国总统特朗普11日称，伊朗境内“几乎已无可打击的目标”，美国对伊朗军事行动将很快结束。（新华社）
16:13:48|现货白银日内涨1%，现报84.67美元/盎司。
16:13:09|纽约期金突破5110美元/盎司，日内跌0.31%。
16:00:06|【亚市早盘黄金小幅走高，受中东持续冲突影响】在中东冲突持续之际，黄金在亚洲早盘交易中小幅走高。现货黄金上涨0.3%，报每盎司5,095.14美元。媒体援引知情人士的话报道，以色列官员目前评估认为，伊朗执政政权在短期内不太可能倒台，因为德黑兰备受打击的统治者仍掌控着局势。XS.com的高级市场分析师Antonio Di Giacomo在一封电子邮件中说：“地缘政治环境继续为黄金市场提供一些支撑。“这位高级市场分析师补充说：“中东地区的紧张局势，特别是伊朗与西方大国之间的冲突，继续在金融市场引发避险情绪。“
15:55:24|【芝商所警告：若美国政府介入石油期货市场将引发史诗级灾难】芝商所（CME）的负责人警告称，如果特朗普政府在与伊朗的冲突期间试图通过干预衍生品市场来压低油价，那么将会面临“一场灾难性的后果”。芝商所CEO特里·达菲表示，如果美国政府试图通过干预期货市场来遏制原油价格的上涨，这将会削弱市场的信心。
15:51:59|现货黄金突破5100美元/盎司，日内涨0.41%。
15:50:15|以色列军方证实伊朗向以色列发射了一枚导弹。
15:46:05|早盘交易中，日本日经平均指数期货下跌1.1%。
15:43:40|贝森特：油价的暂时上涨是短期且临时性的干扰，从长期来看将给美国经济带来“巨大益处”。
15:42:48|美国财长贝森特：为扩大现有供应的全球覆盖范围，美国财政部临时授权允许各国购买目前滞留在海上的俄罗斯石油。
15:41:06|沙特称在其领空拦截了七架无人机。
15:40:33|据报道，包括“战斧”导弹在内的库存迅速耗尽，使特朗普在冲突成本问题上承受更大压力。
15:40:21|自伊朗战争爆发以来，美国已消耗了“数年”的弹药储备。（英国金融时报）
15:31:13|【在黄金价格下跌后 澳大利亚黄金股连续第二天走低】澳大利亚黄金股指数 跌幅高达 3.8%，创2026 年 1 月初以来最低水平。若当前趋势持续，该分类指数将迎来连续第二日下跌。周四金价下跌，受美元走强、借贷成本下降影响，同时伊朗局势引发通胀担忧。黄金矿企 Northern Star Resources跌幅高达 15.7%，此前该公司于周五警示称，要达到 2026 财年产量指引区间的下限将颇具挑战性。Evolution Mining跌幅达 1.9%。
15:25:07|沙特称在其领空拦截12架无人机。
15:23:53|纽约期金突破5100美元/盎司，日内跌0.50%。
15:22:55|【美国在伊拉克军机坠毁后开展救援工作】一架美军加油机周四在伊拉克西部坠毁，美军中央司令部称事件涉及另一架飞机，但并非敌对或友军交火所致。美国在中东部署了大量飞机参与打击伊朗的行动，这起事件凸显了行动的风险。美国中央司令部在一份声明中说，美国 KC-135 加油机坠毁后，该司令部正在开展救援工作。第二架飞机安全着陆。声明说："事件发生在'史诗狂怒'行动期间的友好空域，"并使用了美国对伊朗行动的军事名称。一名不愿透露姓名的美国官员说，另一架涉事飞机也是 KC-135，坠毁的飞机上有六名军人。KC-135由波音公司BA.N在20世纪50年代和60年代初制造，一直是美军空中加油机队的中坚力量，对于飞机无需着陆即可执行任务至关重要。自 2 月 28 日美国和以色列开始对伊朗实施打击以来，已有 7 名美军士兵丧生。美国已对伊朗境内的6,000多个目标实施了打击。
15:22:27|【伊朗称精确打击美第五舰队基地】伊朗光明通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天宣布，伊斯兰革命卫队海军对位于巴林的美国海军第五舰队基地发动猛烈攻击。 据伊朗伊斯兰革命卫队发表的声明，伊斯兰革命卫队海军当天早晨分两轮行动，对驻扎在巴林塞勒曼港的美国海军第五舰队基地使用导弹与无人机实施猛烈打击。该基地的反无人机系统、无人水面艇中心、后勤装备中心、燃料储存设施以及美国士兵聚集区域，均遭到“精确打击”。（新华社）
15:06:36|【伊朗称抵抗组织击落美军加油机】据伊朗国家电视台今天（3月13日）援引哈塔姆·安比亚中央司令部的消息报道称，一架美国军用加油机在伊拉克西部被抵抗组织发射的导弹击落，机组人员全部死亡。
15:01:56|市场消息：美方朝靠近航母的伊朗船只开火。
14:40:48|【3月13日隔夜要闻一览】 1、知情人士透露，作为阻止原油和汽油价格飙升的措施之一，特朗普政府计划对一部具有百年历史的海事法发布临时豁免令。 2、一名五角大楼官员周四称，美国上周在对伊朗作战中花费约110亿美元，这是此次冲突成本的首次公开估算——而民主党议员坚称实际金额远高于此。 3、道指下跌超过700点，跌破47000点，创年内新低。 4、布伦特原油结算价自2022年8月份以来首次突破每桶100美元，因为数以百万桶的原油仍被困在波斯湾，导致油市出现史上最大规模的扰动。 5、周四提交的一份法庭文件显示，美国政府正在建立一套由四个部分组成的系统，用于向企业退还1660亿美元的非法关税及利息。 6、特斯拉公司已获得政府批准，将其对埃隆・马斯克旗下xAI的投资转换为SpaceX的少量股权。 7、美国财政部长斯科特·贝森特接受天空新闻采访时表示，他并不担心与伊朗战争相关的长期财政成本。 8、债券交易员已不再押注美联储在2026年降息的概率为100%。 9、据Morning Consult的即时民调显示，美国民众对油价上涨的担忧日益加剧，约半数人将责任归咎于特朗普总统。
14:22:39|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少1.43吨】截至2026年03月12日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1075.85吨，较前一个交易日减少1.43吨。
14:18:33|现货黄金突破5090美元/盎司，日内涨0.23%。
14:16:24|【美情报部门认为伊朗政权目前仍保持团结】当地时间3月12日，记者获悉，美国情报部门评估认为，伊朗政权目前仍保持团结，没有出现即将崩溃的迹象。知情人士表示，美国情报机构的判断一直较为一致，即伊朗政权内部未出现明显分裂或足以动摇政权的反对力量。（央视新闻）
14:05:01|纽约期金突破5090美元/盎司，日内跌0.69%。
14:04:20|【伊朗副外长：允许部分国家船只通过霍尔木兹海峡】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗副外长拉万奇当天在接受媒体采访时表示，伊朗允许部分国家的船只通过霍尔木兹海峡。 拉万奇说，一些国家与伊朗就霍尔木兹海峡通航问题进行了讨论，伊朗与他们进行了合作，但参与侵略伊朗的国家不享有霍尔木兹海峡的“安全通行权”。 拉万奇还表示，伊朗并未在霍尔木兹海峡水域布雷。(新华社)
14:02:05|【以军袭击贝鲁特和黎南部 本轮冲突已致黎巴嫩687人死亡】以色列军方12日称，对位于黎巴嫩首都贝鲁特和黎南部的真主党相关目标发动新一轮袭击。黎巴嫩公共卫生部当天表示，3月初以来，黎方已有687人死于以色列的袭击。 以军此前发布警告，要求贝鲁特部分地区居民在空袭前撤离。据悉，相关地区设有金融机构“慈善贷款联盟”的分支机构。以军指称该机构与黎巴嫩真主党有关联。 以军总参谋长扎米尔当天说，与真主党“并肩作战”的伊朗民兵组织指挥官及其副手等人在以军前一日对黎巴嫩的袭击中被打死。他还称，针对黎巴嫩真主党的行动“不会很快结束”，以军将继续增派军事力量。 黎巴嫩公共卫生部当天表示，自3月2日以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成687人死亡、1774人受伤。 同日，黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆表示，政府正努力推动停止冲突，并确保流离失所人员能够安全返回家园。 美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，伊朗对以色列以及美国在中东地区的军事基地等目标发起还击。作为伊朗的主要地区盟友，黎巴嫩真主党2日晚开始向以色列北部发射火箭弹，以色列则对黎南部、东部和首都贝鲁特等地发起猛烈空袭，并在黎南部展开地面行动。(新华社)
14:00:22|【美联储3月维持利率不变的概率为99.1%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为0.9%，维持利率不变的概率为99.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率3.9%，维持利率不变的概率为96%，累计降息50个基点的概率为0%。到6月累计降息25个基点的概率为19.5%。
13:55:23|【美军加油机在伊拉克坠毁】北京时间今天（3月13日）凌晨，美军中央司令部证实，一架美军KC-135空中加油机坠毁在伊拉克西部，还有一架美军机“安全着陆”。美军中央司令部称，该事件发生在对伊朗军事行动期间，坠机地点“位于友军控制空域”，失事原因“并非敌火或己方火力所致”。目前搜救工作仍在进行。随着情况发展，将公布更多信息。(CCTV国际时讯)
13:54:08|据纽约时报：美国官员称伊朗已于周四开始在霍尔木兹海峡使用小型船只布设水雷。
13:52:48|【以军对黎巴嫩真主党基础设施完成多轮空袭】总台记者获悉，当地时间3月12日晚，以色列国防军宣布完成了多轮空袭，目标是位于贝鲁特及黎巴嫩南部的多个黎巴嫩真主党基础设施。以军称，黎真主党有系统地将其基础设施嵌入黎巴嫩各地的平民聚居区。黎巴嫩真主党对此暂无回应。（央视新闻）
13:39:19|【机构：战略石油储备可能需要数周才能运抵目的地】为弥补霍尔木兹海峡供应中断造成的损失，紧急释放的石油储备可能需要数周时间才能上船，而运抵最终所需地点则可能需要更长时间。能源咨询公司Energy Aspects的分析师表示，大多数国家的石油储备需要大约两周时间才能释放。据美国能源信息署（EIA）称，储存在美国墨西哥湾沿岸巨型盐穴中的战略石油储备，在总统做出决定后13天内即可进入市场。Energy Aspects的分析师告诉客户：“但运往亚洲需要45天的运输时间，这意味着任何美国战略石油储备的出口，最早也要到5月中旬才能到达亚洲所需地点”。包括美国、日本等多个国家表示，将从其储备中释放约4亿桶石油。“释放速度更为重要，因为不可能一次性释放所有这些石油，”Energy Aspects写道。分析师补充说，此前此类释放的最大速率为每天130万桶，只能弥补当前供应中断的不到十分之一。 (第一财经)
13:39:01|【英驻伊拉克部队击落伊朗无人机 残骸坠落致多名美军受伤】当地时间12日，英国国防大臣约翰·希利证实，英国驻伊拉克部队曾击落两架伊朗无人机，残骸落在伊拉克库区首府埃尔比勒的联合军事基地，造成多名美国士兵受伤。（央视新闻）
13:36:41|法国军队证实，6名士兵在伊拉克埃尔比勒地区的一次无人机袭击中受伤。在伊拉克受伤的士兵已被立即送往最近的医疗中心。
13:35:34|伊朗无人机袭击后，埃尔比勒的法国军事基地燃起大火。
13:23:42|【非美货币普跌，瑞典克朗跌超1.3%，匈牙利福林跌约1.6%】周四（3月12日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.47%，英镑兑美元跌0.50%，美元兑瑞郎涨0.67%。商品货币对中，澳元跌兑美元1.04%，纽元兑美元跌1.05%，美元兑加元涨0.34%。瑞典克朗兑美元跌1.35%，挪威克朗兑美元跌0.67%，丹麦克朗兑美元跌0.47%。波兰兹罗提兑美元跌0.93%，匈牙利福林兑美元跌1.57%。
13:15:51|美国财长贝森特：我们知道伊朗并未在霍尔木兹海峡布设水雷。
13:13:18|美国财长贝森特：冲突结束后，中期内将进入低油价阶段。
13:12:03|美国财长贝森特：美联储距离重返量化宽松还有很长的路要走。
13:07:36|【以军称打击伊朗巴斯基民兵目标】总台记者获悉，当地时间12日，以色列国防军宣布以色列空军在过去24小时内对伊朗巴斯基民兵近期在德黑兰市内的多个地点设立的检查站发动了空袭。（央视新闻）
13:06:07|【伊斯兰革命卫队官员：已摧毁七成美在中东地区基地和指挥部】伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里当地时间12日表示，伊朗拥有开展长期战争的能力和持久作战的实力，并称在之前几天里“已摧毁美国在地区70％的军事基地和指挥部”。贾巴里还表示，伊朗掌握新一代先进导弹系统，目前还未被使用。（央视新闻）
13:00:53|【美元指数12日上涨】美元指数12日上涨。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.52%，在汇市尾市收于99.75。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.15美元，低于前一交易日的1.16美元；1英镑兑换1.34美元，低于前一交易日的1.34美元。 1美元兑换159.31日元，高于前一交易日的158.89日元；1美元兑换0.7845瑞士法郎，高于前一交易日的0.7799瑞士法郎；1美元兑换1.36加元，高于前一交易日的1.36加元；1美元兑换9.34瑞典克朗，高于前一交易日的9.23瑞典克朗。(新华社)
13:00:37|国际能源署（IEA）周四表示，中东战争正在造成石油市场历史上最大规模的供应中断，因为每天通过霍尔木兹海峡的约2000万桶原油和成品油巨大流量已骤减成涓涓细流。
12:58:04|拉里贾尼在X平台上写道：“发动战争很容易，但靠几条推文是赢不了的。我们将不会松懈，直到让你为这一严重误判感到懊悔。”他还加上了 #特朗普必须付出代价 的标签。
12:57:33|拉里贾尼在 X 平台上发帖称，伊朗将继续其军事行动，直到这位美国总统对这一决定感到后悔。
12:57:22|伊朗最高安全官员阿里·拉里贾尼向美国总统唐纳德·特朗普发出直接警告，指责他发动战争是犯了“严重的误判”。
12:55:51|【国际油价12日大幅上涨】国际油价12日大幅上涨。 截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨8.48美元，收于每桶95.73美元，涨幅为9.72%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨8.48美元，收于每桶100.46美元，涨幅为9.22%。
12:55:36|【纽约期金跌超2%，美股盘后失守5060美元】周四（3月12日）纽约尾盘，现货黄金跌1.88%，报5080美元/盎司，北京时间21:00以来持续走低，04:31刷新日低至5055.45美元。COMEX黄金期货跌2.06%，报5072.40美元/盎司，日内交投区间为5197.80-5058.20美元。现货白银跌2.13%，报83.9060美元/盎司。COMEX白银期货跌2.32%，报83.550美元/盎司。COMEX铜期货跌1.61%，报5.8130美元/磅。现货铂金跌1.74%，现货钯金跌1.33%。
12:35:01|【以色列总理威胁刺杀伊朗新最高领袖】当地时间3月12日晚，以色列总理内塔尼亚胡举行对伊朗展开大规模空袭以来的首次新闻发布会，利用这一场合为其与美国联合对伊朗发起的军事打击辩护，并隐晦地威胁要刺杀伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。内塔尼亚胡称，在近两周的美以空袭之后，伊朗“已今非昔比”，伊朗伊斯兰革命卫队和巴斯基民兵“均遭受重创”。 在被问及以色列可能对穆杰塔巴·哈梅内伊和黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆采取何种行动时，内塔尼亚胡声称不会给他们“签发人寿保险单”，并称自己“不打算在这里详细说明计划或将要采取的行动”。 内塔尼亚胡声称，伊朗和真主党已不再像过去那样构成威胁。他还透露，他与美国总统特朗普“每天都会通话”，双方的交流“坦诚而开放”。（CCTV国际时讯）
12:33:28|伊朗革命卫队空天军司令宣布，位于地中海的以色列利维坦和卡里什天然气田已成为打击目标。
12:31:19|纽约期金失守5060美元/盎司，日内跌2.30%。
12:30:48|现货黄金失守5060美元/盎司，日内跌2.33%。
12:30:46|现货白银日内跌3%，现报83.02美元/盎司。
12:30:37|现货黄金失守5070美元/盎司，日内跌2.10%。
12:30:35|纽约期金失守5070美元/盎司，日内跌2.20%。
12:30:25|纽约期金日内跌2%，现报5075.23美元/盎司。
12:30:11|现货黄金日内跌2%，现报5071.27美元/盎司。
12:26:20|纽约期金失守5080美元/盎司，日内跌1.93%。
12:22:03|特朗普：伊朗现在正在付出沉重代价。
12:20:59|现货黄金失守5080美元/盎司，日内跌1.90%。
12:20:56|【伊朗：对美国第五舰队基地发动猛烈打击】伊朗光明通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天宣布，伊斯兰革命卫队海军对位于中东巴林的美国第五舰队基地发动猛烈打击。（新华社）
12:17:21|【美以速战速决计划落空持久战承压】当地时间3月12日下午，穆杰塔巴·哈梅内伊在其担任伊朗新任最高领袖以来的首次公开声明中强硬发声。伊朗武装部队总参谋部随即发表声明强调，将以比以往更加坚定的决心和精神捍卫革命成果，捍卫国家利益和国家安全，对抗敌人的阴谋直至最后一刻。伊朗分析指出，随着战争的继续，伊朗仍然在导弹和无人机方面展现出打击能力，并在霍尔木兹海峡拥有足够的威慑力，美国和以色列希望“速战速决”击垮伊朗的军事计划已经落空。而战事一旦进入“持久战”，则美以将在各领域面临比伊朗更大的压力。（CCTV国际时讯）
12:14:54|伊朗常驻联合国代表：我们不会关闭霍尔木兹海峡，但我们有权维护该水道的和平与安全。
12:04:07|【美股三大指数集体收跌】美股三大指数集体收跌，道指跌1.56%，纳指跌1.78%，标普500指数跌1.52%。银行板块大跌，德意志银行跌超6%，巴克莱银行跌近6%，摩根士丹利、高盛跌超4%；芯片股多数下跌，英特尔跌超5%，闪迪跌超5%，台积电跌5%。
12:03:57|【伊朗公布袭击美军基地卫星图像】当地时间3月12日晚，伊朗公布其在“真实承诺4”行动中，对位于卡塔尔的美军乌代德基地、位于阿联酋的美军宰夫拉基地、位于沙特阿拉伯的美军苏丹王子基地进行袭击前后卫星图像对比。（CCTV国际时讯）
11:46:40|高盛之前的油价展望显示，2026年第四季度布伦特原油为每桶66美元，西德克萨斯中质原油为每桶62美元。目前，布伦特原油徘徊在每桶100美元左右，西德克萨斯中质原油在每桶90美元以上。
11:46:24|高盛分析师周四称，高盛再次修正了其油价展望，目前预计布伦特原油在今年第四季度将交易于每桶71美元，同期西德克萨斯中质原油均价为每桶67美元。
11:46:15|【以总理内塔尼亚胡：黎真主党将付出沉重代价】当地时间3月12日，以色列总理内塔尼亚胡举行新闻发布会。发布会中，内塔尼亚胡表示黎巴嫩真主党将付出沉重代价。内塔尼亚胡还称，其目标是“阻止伊朗发展核武器和弹道导弹”。（央视新闻）
11:40:32|据投资公司协会（ICI）数据，美国货币市场基金资产规模达到创纪录的 7.818 万亿美元。
11:34:59|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国总统特朗普表示希望罕见地在两次会议之间降息。上一次降息是在2020年3月15日，当时新冠疫情冲击金融市场。 美联储下一次预定的政策决定声明——外界普遍预期利率将保持不变——将在五个工作日后发布。过去，军事冲突曾导致白宫对美联储施加最强烈的压力。
11:30:53|根据芝加哥商品交易所的FedWatch计算，冲突发生前，市场预期6月降息25个基点，9月可能再次降息，甚至有小概率降息三次，具体取决于经济形势。
11:27:20|美国中央司令部：亚伯拉罕·林肯航母打击群继续支持“史诗之怒”行动，并从海上投射力量。
11:24:55|摩根士丹利财富管理公司美国政策主管莫妮卡·格拉表示，从历史上看，地缘政治驱动的股市波动往往是短暂的。然而，如果油价持续走高，“美联储的反应机制可能变得复杂，支持联邦基金利率在更长时间内保持高位。”
11:24:14|【伊朗武装部队：任何攻击伊能源设施和港口的行为都将遭到毁灭性回击】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当地时间12日表示，任何对伊朗能源基础设施和港口的攻击，都将遭到伊朗“毁灭性”的报复。发言人强调，伊朗警告美国和以色列及其所有盟友，任何针对伊朗能源设施和港口的行为，都将引发伊朗的强力反击。如若此类事件发生，地区内美国及其盟友的所有油气设施，都将面临被点燃和摧毁的风险。（央视新闻）
11:23:52|周四（3月12日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.50%，报99.750点，全天处于上涨状态，北京时间20:00之前开启一波长时间持续上涨的走势。彭博美元指数涨0.50%，报1208.86点。
11:21:43|沙特阿拉伯已证实在其东部地区拦截了四架无人机。
11:18:14|内塔尼亚胡：在短时间内，我们成功击毙了哈梅内伊以及许多伊朗政权领导人。
11:13:09|伊朗官方媒体报道：伊朗伊斯兰革命卫队一名官员表示，如果伊朗的能源设施遭到袭击，伊朗将 “焚毁”该地区的石油和天然气设施。
11:09:22|【以军称对伊朗首都基础设施进行大规模攻击】当地时间12日晚，以色列国防军宣布开始对伊朗首都德黑兰的基础设施进行大规模攻击。稍早前，德黑兰传出爆炸声，防空系统启动。（央视新闻）
11:06:55|特朗普：鲍威尔不应该等到美联储下次会议才降息。
11:06:41|特朗普：鲍威尔应该立即降低利率。
11:03:56|WTI原油日内涨11%，现报95.57美元/桶。
11:03:25|纽约期金失守5090美元/盎司，日内跌1.73%。
11:02:24|现货黄金失守5090美元/盎司，日内跌1.66%。
11:01:51|以色列军方称已在德黑兰发动大规模袭击行动。
10:58:36|伊朗称在德黑兰拦截了导弹袭击。
10:57:43|美国两年期国债收益率日内上涨10个基点至3.76%。
10:56:38|布伦特原油价格自2022年8月以来首次收于每桶100美元上方。
10:52:24|据美国官员及一名叙利亚外交官透露，真主党本周向叙利亚边境沿线的叙军方阵地发射炮弹，引发外界担忧中东冲突将开辟新战线。
10:49:57|【伊朗首都德黑兰传出爆炸声 防空系统启动】当地时间12日22时10分左右，伊朗首都德黑兰传出爆炸声，防空系统启动。
10:49:30|布伦特原油期货结算价为每桶100.46美元，上涨8.48美元，涨幅9.22%。
10:49:15|纽约期金失守5100美元/盎司，日内跌1.54%。
10:47:54|在美国与以色列袭击伊朗后，3 月第一周海外投资者净抛售日本股票7456 亿日元（约合 46 亿美元）。
10:42:46|沙特阿拉伯：在东部地区上空拦截了三架无人机。
10:34:49|现货黄金失守5100美元/盎司，日内跌1.47%。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨7.77%，报770.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.90%，沪银收跌0.60%。
10:27:26|伦敦证券交易所集团-理柏（LSEG Lipper）：3月11日当周，短期、中期投资级债券基金获得32.8亿美元资金流入，执勤啊一周流入18.7亿美元。高收益（垃圾级）债券基金遭遇15.3亿美元资金外流，创2025年4月23日以来最大单周资金外流，之前一周外流1.824亿美元。
10:21:16|【伊朗军方称“精确打击”美海军第五舰队位于巴林的总部】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间12日表示，当日清晨，伊斯兰革命卫队海军对美国海军第五舰队位于巴林的米纳萨勒曼港的总部实施了两波导弹和无人机“精确打击”。据悉，该打击精准命中该基地的“利兹”反无人机系统、遥控浮标存储中心、支援装备中心及燃料罐，以及美方士兵集结中心。行动中使用了多种破坏性无人机、巡航导弹和弹道导弹。
10:21:08|【伦敦股市12日下跌】英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数12日报收于10305.15点，较前一交易日下跌48.62点，跌幅为0.47%。欧洲三大股指当天全线下跌。当天伦敦股市成分股中位于涨幅前五位的个股分别为：商业服务公司能多洁公司股价上涨5.16%，电信运营商Airtel Africa股价上涨3.26%，能源供应商SSE股价上涨3.17%，贝宜系统公司股价上涨3.14%，英国天然气供应商森特理克集团股价上涨3.09%。当天伦敦股市成分股中位于跌幅前五位的个股分别为：房地产商珀西蒙公司股价下跌6.31%，汇丰银行股价下跌6.05%，巴克莱银行股价下跌5.09%，邦瑞地产股价下跌4.70%，易捷航空股价下跌4.23%。
10:19:29|【英驻伊拉克部队击落伊朗无人机 残骸坠落致多名美军受伤】当地时间12日，英国国防大臣约翰·希利证实，英国驻伊拉克部队曾击落两架伊朗无人机，残骸落在伊拉克库区首府埃尔比勒的联合军事基地，造成多名美国士兵受伤。（央视新闻）
10:19:17|【五角大楼：美国上周在对伊朗作战中花费约110亿美元】一名五角大楼官员周四称，美国上周在对伊朗作战中花费约110亿美元，这是此次冲突成本的首次公开估算——而民主党议员坚称实际金额远高于此。 美国国防部代理主计长朱尔斯・赫斯特三世在华盛顿一场国防峰会上表示，该数字只是粗略估算。他称其办公室正在为追加预算申请制定更全面的数据，五角大楼计划在未来几天内提交给白宫和国会。 赫斯特表示：“我们希望确保做出正确的投资与能力建设，这不只是替换装备，还包括采购新装备。” 作为对比，这笔总额几乎足以建造一艘全新的海军战舰，例如福特级航空母舰。议员们表示，根据与政府官员的沟通，他们预计针对伊朗行动的追加预算申请至少将达到500亿美元。白宫与五角大楼尚未证实这一数字。
10:13:31|市场消息：以色列安全内阁将在今晚的会议上讨论黎巴嫩的地面行动。
10:13:28|美国五角大楼：伊朗战争第一周耗资约110亿美元。
10:01:00|海湾地区油轮遭袭后油价逼近每桶100美元，美国航空公司股价下跌。美国航空股价下跌4.2%，西南航空股价下跌5.7%。
09:58:41|纽约期金失守5110美元/盎司，日内跌1.33%。
09:50:04|沙特：拦截 7 架飞往谢拜油田的无人机 。
09:47:01|阿联酋称周四已处置 10 枚伊朗弹道导弹。
09:46:29|沙特阿拉伯外交部：“拦截并摧毁了一枚射向东部地区的弹道导弹。”
09:41:01|【联合国：伊朗已有约320万人因冲突流离失所】当地时间3月12日，联合国秘书长发言人迪雅里克在例行记者会上表示，根据联合国难民署的最新数据，自本轮中东局势升级以来，在阿富汗、伊朗、黎巴嫩和巴基斯坦，已有超过410万人在国内流离失所，大约11.7万人逃往其他国家寻求庇护。联合国难民署指出，仅在伊朗，就有60万到100万户伊朗家庭约320万人因冲突而在国内流离失所，其中大多数人正从首都德黑兰以及其他主要城市逃往该国北部地区和农村地区。联合国难民署表示，这只是一个初步评估，随着冲突持续，这一数字很可能还会继续上升。
09:38:53|现货黄金失守5110美元/盎司，日内跌1.28%。
09:38:22|【美国30年期国债中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部发行220亿美元30年期国债，中标收益率为4.871%，创去年7月以来的最高月度水平，低于纽约时间下午1点投标截止时的发行前交易水平4.878%，反映出强劲的需求。结果公布后，长期债券略微扩大了当日涨幅，5s30s利差收窄约5个基点，至日内低点。
09:35:38|市场消息：沙特阿拉伯拦截了三架飞往谢拜油田的无人机。
09:33:08|受中东紧张局势和油价逼近每桶 100 美元的影响，美国石油基金 (USO) 价格有望达到 2018 年以来的最高水平，本月上涨超过 40%，周四收于 116.60 美元。
09:27:04|【伊朗外交部发言人：美军基地已成地区不稳定因素】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间12日表示，美国在中东地区的军事存在不仅不利于安全，反而已成为地区不稳定因素。他重申伊朗对地区各国和人民并无敌意，但对于军事侵略及部分国家基地和设施被利用对伊朗发动攻击的行为，伊朗保留自卫权利，并将依法针对攻击基地采取行动。如果这些国家停止其领土和设施被利用对伊朗实施攻击，伊朗的防御措施也将停止。针对霍尔木兹海峡的通行问题，巴加埃强调，伊朗是霍尔木兹海峡的守护者，该地区的不安全并非伊朗利益所在，但这种不安全是由美国及以色列政府施加的。（央视新闻）
09:26:00|【英国海军：过去24小时内三艘商船在阿拉伯湾遇袭】英国海事贸易行动办公室(UKMTO)发布通告称，过去24小时内三艘商船在阿拉伯湾遭到袭击，表明海事干扰行动的范围正扩大到霍尔木兹海峡等交通走廊以外。“Zefyros”号与“Safesea Vishnu”号油轮，以及“Source Blessing”号集装箱船被不明发射体击中。UKMTO指出，自3月1日开战以来，在阿拉伯湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾发生超过20起涉及商船和离岸基础设施的事件。
09:22:22|Natixis SA投资银行部门美国利率主管John Briggs表示，围绕油价带来通胀冲击的担忧在全球基准布伦特原油自2022年来首次再度升破每桶100美元之后进一步加剧，这已促使市场将对美联储今年降息的预期下调至仅一次，且目前甚至还不到一次。他指出，当前环境与2022年相比存在差异，例如增长前景更弱、就业市场更为疲软，财政刺激力度也更小，但市场的肌肉记忆依然强烈。
09:21:07|黎巴嫩表示，黎巴嫩不会成为“他国战争的战场”。
09:18:02|【牛津研究院：持续的油价飙升可能冲击全球GDP】牛津经济研究院的Ben May和Ryan Sweet在一份报告中称，世界油价在两个月内飙升至每桶140美元左右，加上天然气价格大幅上涨和其他溢出效应，可能足以使部分世界经济陷入温和衰退。对此种事件的模拟显示，到2026年底，全球GDP将下降0.7%，欧元区、英国和日本将出现温和收缩，“而美国则接近暂时停滞。”他们说，随后的复苏力度将取决于霍尔木兹海峡的航运反弹速度，以及油价、供应链压力和金融市场状况的缓解速度。他们补充说，一种不那么严重的情景，即油价在两个月内维持在100美元，“将通过推高通胀使全球GDP增幅减少零点几个百分点，但可以避免衰退”。
09:17:12|科威特防空部队目前正面临敌方导弹和无人机的袭击。
09:15:11|以色列军方称，其已打击了德黑兰近期设立的巴斯基民兵路障及士兵部署点。
09:14:20|【惠誉上调金属目标价】惠誉国际评级表示，2026年金属的平均价格可能会高于最初的预期。该公司本月上调了14种不同金属和矿物的目标价。上调幅度最大的是黄金、铑、锂和钴。尽管过去一年黄金创下历史新高一直是市场的一大看点，但其他元素的交易则要克制得多，成交量也较低。根据FactSet的数据，铑是世界上最昂贵的贵金属，目前交易价格为每盎司11,500美元。锂和钴都在伦敦金属交易所交易。
09:13:56|【美泰首席执行官称芭比娃娃有望在2027年恢复增长】美泰预计，在经历了几年的销售滞后之后，芭比娃娃将在明年恢复增长。首席执行官Ynon Kreiz在瑞银全球消费者与零售大会上表示：“我们正在围绕芭比娃娃做大量工作。”他补充说，鉴于该品牌的整体实力，这家玩具制造商相信这些努力将从2027年开始取得成效。
09:12:36|【机构：美国较低的首次申请失业救济人数表明2月份就业报告只是暂时现象】牛津经济研究院在一份报告中称，美国上周首次申请失业救济人数为213,000人，处于相对较低且稳定的水平，这表明2月份非农就业人数的大幅下降只是一个暂时现象，而非趋势的开始。该报告写道：“我们认为，有证据表明，在伊朗战争的后续影响冲击经济之前，劳动力市场状况正在企稳。”
09:11:22|俄罗斯的德米特里耶夫警告说，这仅仅是“史上最大能源危机”的开始。
09:08:31|英国海军称，袭击事件表明袭击范围正在扩大到阿拉伯湾。
09:05:54|英国海军称，过去24小时内有3艘船只在阿拉伯湾遭到袭击。
09:05:19|以色列国防军发言人： 与贝鲁特袭击事件同时发生：以色列国防军在黎巴嫩南部发动了新一轮袭击。
09:03:29|美国30年期国债收益率在拍卖后下跌，最新报4.87% 。
09:02:19|美国至3月12日30年期国债竞拍-得标利率 4.871%，前值4.75%。 美国至3月12日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 59.56%，前值1.2%。 美国至3月12日30年期国债竞拍-投标倍数 2.45，前值2.66。
09:00:24|【英债收益率普遍涨约9个基点】周四（3月12日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨8.7个基点，报4.774%，北京时间20:00以来持续扩大涨幅。两年期英债收益率涨8.9个基点，报4.093%。30年期英债收益率涨9.7个基点，50年期英债收益率涨9.6个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.115个基点，报+67.972个基点。
08:57:42|智利国营矿业公司ENAMI：出售库存超40万公吨金矿石。
08:55:15|【阿布扎比国家石油公司据悉告知合资权益方不再需要从波斯湾内港口装货】据知情人士透露，阿布扎比国家石油公司已告知其关键品级穆尔班原油的合资权益方，不再需要从波斯湾内的一个港口装运货物。因事未公开而要求匿名的知情人士称，仅针对3月的货物，权益方将获准把剩余穆尔班原油的80%从富查伊拉(Fujairah)装船。
08:46:16|沙特称拦截了一架飞往谢拜油田的无人机 。
08:42:59|伊朗革命卫队公共关系部门： 霍尔木兹海峡将继续保持关闭。
08:42:42|伊朗革命卫队公共关系部门：该基地内的利兹反无人机系统、无人机仓库与（遥控船只）维修中心、支援装备中心、基地燃料库以及美军恐怖分子集结点，均遭各类攻击性无人机、巡航导弹与弹道导弹精准命中。
08:42:31|伊朗革命卫队公共关系部门：伊朗革命卫队海军对萨勒曼港美军第五舰队恐怖分子总部实施毁灭性打击。
08:38:18|【欧洲主要股指收盘普跌】德国DAX30指数涨0.02%，英国富时100指数跌0.44%，法国CAC40指数跌0.71%，欧洲斯托克50指数跌0.74%，西班牙IBEX35指数跌1.20%，意大利富时MIB指数跌0.64%。
08:28:46|伊朗最高安全官员拉里贾尼回应特朗普：结束战争可不是发几条推特就能做到的。
08:26:30|【伊朗武装部队誓言卫国至最后一滴血】伊朗武装部队总参谋部当地时间3月12日发表声明，表示将在伊朗最高领袖、武装力量最高统帅穆杰塔巴·哈梅内伊的领导下，全力捍卫国家安全。声明称，伊朗武装部队将在最高领袖命令下，以更加坚定的决心捍卫伊斯兰革命成果，将捍卫国家利益与安全“直至流尽最后一滴血”。 声明还表示，伊朗武装部队总参谋部及伊朗中央司令部重申对最高领袖的忠诚，将在其指挥下动用一切能力与资源，实现伊斯兰革命目标。（CCTV国际时讯）
08:26:01|伊朗最高安全官员拉里贾尼回应特朗普：“在让你为这一严重误判感到后悔之前，我们不会屈服。”
08:25:38|【美国抵押贷款利率创11个月来最大涨幅 伊朗战争引发通胀忧虑】美国抵押贷款利率创近一年来最大涨幅，伊朗战争引发的通胀担忧给即将到来的春季销售季增添了不确定性。房地美周四公布的数据显示，30年期固定利率抵押贷款的平均利率从上周的6%升至6.11%，为2025年4月以来最大单周升幅。利率在2月底短暂跌破6%，叠加房价趋于平稳，市场原本对春季销售季略有改善抱有期待。但如果战争持续，油价可能进一步上涨，这将推高通胀并继续对引导房贷利率走势的美国国债收益率施加上行压力。
08:24:20|美国上诉法院撤销了阻止加利福尼亚州执行儿童在线隐私法的禁令，但表示该州不能执行该法律的部分条款。
08:18:32|道达尔能源已关闭或正在关闭其在卡塔尔、伊拉克和阿联酋近海的生产，这部分产量占总产量的15%。
08:17:48|市场消息：根据“战争研究所”和“美国企业研究所”的数据，自伊朗战争开始以来，已有16艘民用船只（油轮、集装箱船和其他散货船）遭到袭击。
08:12:36|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.11%，前值6%。
08:11:53|【美国取暖油价格突破 5 美元】由于伊朗相关冲突持续扰乱霍尔木兹海峡等关键航道的全球原油与柴油运输，美国民用取暖油价格已涨至每加仑 5 美元以上，创下 2022 年末以来的新高。供应紧张推动能源市场走高，并传导至取暖燃料成本。
08:10:00|【中东股市收盘播报｜迪拜股市收跌超3.6%，本周阿美涨约3.8%、以色列股市累跌超4.8%】周四（3月12日），沙特证交所全股指数收跌0.45%，报10893.27点，本周（连续五个自然日）累计上涨1.09%，整体呈现出M形走势。沙特阿美（ARAMCO.AB）收跌1.10%，报26.86沙特里亚尔，本周累涨3.79%。在沙特上市的Albilad南方东英MSCI香港中国股票ETF收平，报11.68沙特里亚尔，本周累涨1.39%。本周，以色列特拉维夫交易所35指数累跌4.82%，卡塔尔证交所指数累跌1.99%，科威特证交所超级市场价格回报指数累涨0.64%。埃及证交所EGX 30指数收跌0.86%，报46790.96点，本周累跌1.53%。迪拜金融市场综合指数收跌3.64%，阿布扎比证券市场综合指数收跌2.32%。
08:09:06|【欧盟反驳美国产能过剩指控 警告将坚决反制加征关税】欧盟驳斥美国关于其助长全球市场产能过剩的指控，并誓言如果美国违反与欧盟的贸易协议加征关税，欧盟将采取“坚决且相称”的回应。欧盟委员会发言人Olof Gill表示：“这种产能过剩的来源已十分明确，而且并不在欧洲。”在此之前，美国启动针对欧盟等主要贸易伙伴的调查。特朗普政府此举旨在取代上月被美国最高法院否决的全球关税制度。这些通常需要数月完成的调查针对十多个主要经济体，指称其存在不公平的过度生产行为。相关调查依据《贸易法》第301条开展。
08:05:48|【美以伊战火冲击全球化肥供应链】霍尔木兹海峡是全球重要的货物运输通道，美以袭击伊朗后，不仅国际石油、天然气等能源价格飙升，国际化肥供应链也受到明显冲击。联合国贸易和发展会议发表报告指出，包括运费、船用燃料费和保险费在内的航运成本也在攀升，导致整个化肥供应链运输成本增加。美国农业专家指出，美国农民也将受到严重影响，可能将被迫调整种植结构。
08:05:17|道达尔：卡塔尔、伊拉克、阿联酋海上油气生产已关停。
08:04:08|阿曼称在哈萨卜省击落一架无人机，无人员伤亡报告。
08:03:35|亲伊朗武装宣称发动袭击，Stryker Shipping 航运业务仍处于中断状态。
08:01:17|美国：60多艘伊朗船只、30多艘布雷船受损或被毁。
08:00:51|受战争带来的通胀风险影响，美国抵押贷款利率创下 11 个月来最大涨幅。
07:56:52|【为绕开霍尔木兹海峡 沙特抢租闲置油轮】沙特最大的石油运输公司正以极高的运价预订油轮。目前，一支规模庞大的船队正驶往红海，准备装载该国原油，以绕开因霍尔木兹海峡陷入停滞而造成的出口受阻局面。根据租船清单，沙特阿拉伯国家航运公司近日至少租用了六艘超大型原油运输船，从西部港口延布运输原油。一名船舶经纪人和两名船东表示，他们认为该公司的租船规模可能更大，未来几天可能还会有更多交易浮出水面。由于中东战争导致经由霍尔木兹海峡的出口实际上陷入停滞，沙特正加紧通过输油管道将原油改道运往红海。
07:56:13|法国道达尔能源公司周四表示，正在对其法国加油站的汽油和柴油价格设定上限，以保护消费者免受自中东战争开始以来“异常市场波动”的影响。
07:51:22|【以军方称在黎境内打死伊朗民兵组织指挥官】当地时间3月12日，以色列国防军总参谋长扎米尔称，以军11日在黎巴嫩境内的空袭行动中打死了伊朗民兵组织“伊玛目侯赛因旅”的指挥官及其副手。（央视新闻）
07:49:58|以色列军方要求贝鲁特市中心一个街区的居民撤离，称一座建筑将遭袭击。
07:47:34|美、布两油涨幅现分别收窄至7.6%和6%，分别报95.26美元/桶和96.9美元/桶。
07:45:14|马士基：3月12日周四凌晨（当地时间）在波斯湾发生的涉及期租船“源之福佑”号（Source Blessing）的事件。
07:44:15|据报道伊朗允许部分船只通过霍尔木兹海峡，油价涨幅收窄。
07:43:47|科威特军方：周四拦截了四枚弹道导弹。
07:43:44|标普500指数跌幅收窄至约1%。
07:42:30|伊朗副外长称，伊朗已允许部分船只通过霍尔木兹海峡。
07:40:30|【沙特阿美正与乌克兰企业洽谈采购拦截无人机】据知情人士透露，石油巨头沙特阿美正与至少两家乌克兰企业洽谈采购拦截无人机，以防范针对其油田的伊朗袭击。知情人士称，该公司正赶在本国政府及包括卡塔尔在内的地区竞争对手之前采购无人机。阿美正与乌克兰企业 SkyFall 和 Wild Hornets 洽谈，这两家公司生产的拦截无人机可通过撞击或在其他无人机附近引爆实施拦截。另一位知情人士表示，沙特政府已就采购此类无人机与乌克兰方面谈判。沙特官员还与乌克兰电子战系统制造商 Phantom Defense 进行了接触，该公司产品可切断无人机通信使其失效。
07:39:30|伊朗副外长称未在霍尔木兹海峡布雷。
07:38:13|画面显示，以色列空袭击中了贝鲁特市中心的一座建筑，该建筑距离政府总部不到一公里。
07:36:04|科威特称一栋居民楼遭无人机袭击，造成两人受伤。
07:35:37|华尔街日报：沙特阿美正洽谈采购乌克兰无人机。
07:31:11|惠誉评级上调金属和矿业价格预期。
07:30:57|当地时间3月12日傍晚，以色列国防军宣布，以色列空军已开始对位于黎巴嫩首都贝鲁特的黎真主党基础设施发动新一轮空袭。 （央视新闻）
07:29:36|【以军空袭黎巴嫩大学一校区 致2死多伤】总台记者当地时间12日从黎巴嫩方面获悉，以色列国防军当天下午空袭黎巴嫩大学哈达斯校区理学院，造成理学院院长侯赛因·巴齐和一名教授身亡，多人受伤。（央视新闻）
07:23:55|黎巴嫩卫生部：自3月2日以来以色列袭击黎巴嫩造成的死亡人数升至687人。
07:21:31|以色列军方称已开始对贝鲁特发动一波袭击。
07:21:17|WTI原油突破95美元/桶，日内涨10.38%。
07:20:21|据国际独立炼油商协会（IIR）称，由于地区战争，中东炼油厂关闭了235万桶/日的原油及凝析油炼油产能。
07:19:29|隔夜指数掉期（OIS）曲线显示，英国央行到年底加息25个基点的概率升至约70%。
07:17:06|英国10年期国债收益率升至4.797%，为9月以来最高水平，当日上涨11个基点。
07:16:27|【交易员怀疑美联储是否会在2026年降息】债券市场正在下调对美联储 2026 年降息的预期，目前市场预期降息幅度仅为 24 个基点，低于之前的 30 个基点，不足 25 个基点。受中东局势紧张、能源价格上涨以及公司债券和国债供应量过大的影响，2 年期美国国债收益率升至约 3.70%，削弱了对新发行债券的需求。
07:15:53|【媒体称伊朗开始在霍尔木兹海峡布置水雷 数百艘船只滞留霍尔木兹海峡】当前美以伊冲突仍在持续，周边国家也受到波及。过去24小时内，有多家媒体报道称伊朗方面已经开始在霍尔木兹海峡布置水雷，但伊朗方面并未对相关消息做出回应。航运监测数据显示，通过海峡的船只近来数量明显下降，据估算，目前已有200多艘原油和液化天然气运输船停泊在海湾水域等待通行，此外还有140多艘集装箱船以及大量散货船滞留，受到影响的船只总数达到数百艘。多家国际保险机构已经上调海湾航线的战争风险保险费率，一些油轮的战争险成本出现明显上涨，这意味着未来能源运输成本和海运价格可能进一步上升。（央视财经）
07:15:39|微软：杰夫·特珀（Jeff Teper）被任命为执行副总裁，苏米特·乔汉（Sumit Chauhan）和柯克·凯尼格斯鲍尔（Kirk Koenigsbauer）出任体验与设备业务总裁。
07:15:03|德意志银行股价下跌7%；汇丰银行除息后股价下跌7%；巴克莱银行股价下跌6%；法国兴业银行股价下跌5%。
07:14:58|欧洲银行股指数跌幅扩大，目前下跌4.4%。
07:14:51|【英国警告伊朗或在霍尔木兹海峡布设水雷】英国国防大臣约翰・希利称，伊朗不顾美国警告，可能在霍尔木兹海峡部署水雷。他警告称，这将增加商船与军舰的航行风险，且冲突期间排雷几乎不可能。希利表示，重新开放这条航道最安全的方式是缓和局势。
07:14:11|微软：执行副总裁、体验与设备业务负责人拉杰什·贾将于7月1日离职，并担任顾问角色。
07:12:11|【高盛将美联储年内首次降息预测推迟至9月】高盛预计美联储将于9月和12月降息，因通胀高企使美国央行无法更早采取降息措施。高盛经济学家此前预计美联储将在6月和9月降息。“通胀走势高于预期将使美联储更难在短期内启动降息，”Manuel Abecasis和David Mericle在3月11日的客户报告中表示。但他们写道，如果在此之前劳动力市场疲软程度超出预期，美联储可能会忽视通胀担忧而更早降息。
07:11:56|巴西总统卢拉签署法令，取消对柴油征收的 PIS 和 COFINS 税。
07:11:18|现货黄金失守5120美元/盎司，日内跌1.26%。
07:11:18|现货黄金日内跌1%，现报5110.99美元/盎司。
07:09:59|英国称，越来越多迹象显示伊朗可能已开始在霍尔木兹海峡布雷。
07:09:51|【五角大楼据悉算出伊朗战争账 估算首周耗资逾113亿美元】一位知情人士称，美国官员告诉国会议员，与伊朗开战的最初六天已耗资超过113亿美元，这是迄今为止对总统唐纳德·特朗普这场军事行动成本最为详细的评估。该知情人士称，五角大楼官员本周在与参议院拨款委员会工作人员的闭门简报会上给出了这一估算。实际成本可能更高，因为该数字并未包括舰艇运行费用以及驻扎在该地区人员的维护开支。这一数字 —— 相当于每天近19亿美元 —— 远高于外部机构此前给出的非官方估算。例如，战略与国际研究中心上周发布的一份报告估计，这场自2月28日开始的行动在最初四天耗资37亿美元，即每天约8.9亿美元。
07:05:00|澳元兑美元下跌1%至0.7080。
07:04:02|交易员们不再完全预期美联储会在2026年降息一次。
07:03:39|Lucid首席财务官预计2026年营收将实现高两位数增长。
07:01:17|油价延续涨势，美国原油价格上涨10%，逼近每桶96美元。
07:00:58|英国称，伊朗可能在霍尔木兹海峡进行布雷。
06:59:26|消息人士称：空袭目标为巴格达南部什叶派民众动员力量总部。
06:58:35|【伊朗官员警告美方勿袭电力系统】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼12日表示，若伊朗电网遭摧毁，中东地区30分钟内或陷入全面停电。拉里贾尼当天在社交媒体上称用波斯文、英文和阿拉伯文发帖说，“美国总统特朗普称‘我可以在一小时内摧毁伊朗的电力系统，但我没这么做’。如果他真这么做了，半小时内整个地区都会陷入黑暗。而黑暗将为追捕那些逃命求生的美军士兵提供良机。”（央视）
06:57:43|【对通胀的担忧推高英国国债收益率】因能源价格飙升引发了对通胀的担忧，英国国债收益率进一步攀升。AJ Bell的Danni Hewson在一份报告中称，英国被认为对能源价格冲击尤其敏感，这导致市场反映了高通胀水平的预期。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场预计英国央行在2026年加息25个基点的可能性为50%。这标志着一个重大转变，而在中东战争之前，市场反映的预期是英国央行将降息。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率攀升7.1个基点，最新报4.771%。
06:56:47|以色列国防军发言人：“迅速完成闭环，以色列国防军袭击了位于黎巴嫩南部、不久前向西加利利地区发射导弹的发射场。”
06:55:50|【特朗普政府拟暂停《琼斯法案》以平抑油价】据知情人士透露，作为遏制油价飙升举措的一部分，特朗普政府计划针对一项已有百年历史的海事法颁布临时豁免。该法案要求在美国港口间运输的货物必须使用美国建造的船舶。知情人士称，为期30天的《琼斯法案》豁免将允许外国油轮帮助向东海岸的炼油厂供应来自墨西哥湾沿岸和美国其他地区的燃料。此举出台之际，特朗普正考虑多种方案，以遏制因伊朗战争而导致的原油和汽油价格大幅上涨。
06:54:06|国际海事组织召开特别会议讨论中东局势。
06:53:58|【美能源部长称为错误帖子承担全部责任】美国能源部长赖特今日表示，将为错误的X帖子承担全部责任，会亲自审核以后的帖子，以免再次发生这种情况。赖特昨日在X上发布消息称，海军力量已护送一艘油轮通过了霍尔木兹海峡，随后又删除了该消息，引发石油市场大幅波动。白宫新闻秘书莱维特在之后被问及赖特删帖一事时说，美国并未护航船只。赖特今日稍早表示，目前美国海军无法为船只在霍尔木兹海峡通行提供护航，但“很可能”在本月底前能够实现这一安排。
06:53:08|PAYPAY表示将把IPO股份的2/3分配给10位投资者。
06:52:24|挪威海事管理局：在另行通知之前，悬挂挪威国旗的船只将不得进入霍尔木兹海峡。
06:51:51|Lucid临时首席执行官展示了一款无方向盘和踏板的两座自动驾驶出租车概念车。
06:50:09|【分析：欧洲投资者在通胀压力下削减信用风险敞口】美国银行信用策略师在一份报告中称，出于对通胀的担忧，欧洲投资者正在将投资从信用风险敞口转向更安全的头寸。这些策略师表示，对高能源价格导致通胀卷土重来的担忧已导致主权债券市场波动加剧，而这些事态发展可能会导致投资资金从欧洲信用债基金流出。“我们预计这次的[资金外流]将是温和的，因为市场参与者已明显降低了风险。”
06:47:09|俄罗斯国防部称，八名医护人员在乌克兰无人机对顿涅茨克地区的袭击中丧生。
06:30:44|美、布两油短线持续上扬，WTI原油向上触及96美元/桶，日内涨8.55%；布油现涨7.1%，报98.04美元/桶。
06:29:58|【机构：海湾炼厂可能降低加工量，将产出仅供国内市场】Rystad Energy大宗商品市场高级副总裁Pankaj Srivastava表示，随着原油供应越来越难以外运，海湾地区炼油厂可能很快不得不降低加工量，并将产出仅供应国内市场。他表示：“三个关键因素将决定海湾地区炼油体系的韧性：通过替代出口路线绕开海峡的能力、国内成品油需求与炼油能力之间的平衡，以及成品油出口在当前炼厂加工量中的占比。随着战争持续，停产和炼油减产可能在整个地区继续出现。如果未来六周霍尔木兹海峡仍无法通行，全球约200万桶/日的石油供应将面临严重威胁。”
06:29:37|【标普：AI扰动不会引发软件行业评级下调潮】标普全球表示，人工智能（AI）对软件行业造成的扰动不太可能引发一波信用评级下调浪潮，尽管市场对此表示担忧。 “许多投资者与新冠疫情期间的评级行动速度进行比较；然而，当前环境与疫情时期有所不同，”该评级机构表示，“如今的环境反映的是结构性技术演进，而非突发的宏观经济冲击。”
06:28:02|【欧盟：若美国违反贸易协议将“坚决回应”】针对美国政府日前宣布对欧盟等贸易伙伴发起新的贸易调查，欧盟委员会12日表示，若美方违反双方此前达成的贸易协议，欧盟将作出“坚决且相称的回应”。 欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔当天在例行记者会上对媒体表示，欧方将要求美方进一步说明，启动“301条款”调查将如何与欧盟和美国去年达成的协议相协调。 欧美于2025年7月达成贸易协议。欧盟需取消对美国产工业品的关税并为美国海产品和农产品提供优惠市场准入，以换取美国对大多数欧盟输美商品征收15%的关税。（新华社）
06:23:30|声明：以色列军方在发动袭击前对贝鲁特市中心的巴胡拉社区发布了撤离警告。
06:20:23|【伊朗新任最高领袖称或开辟新战线】伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊今天（3月12日）发表了他就任后首份声明。他在声明中表示，“已经研究了开辟其他战线的问题”，并称“在这些战线上敌人经验甚少，且将极为脆弱”。穆杰塔巴说，将根据战争的持续情况，并在权衡利益的基础上，启动这些战线。 (CCTV国际时讯)
06:19:40|上海原油连续主力合约日内涨6%，现报757.60元。
06:15:01|伊朗伊斯兰革命卫队海军司令在“X”平台发文称：“作为对最高领袖的回应，我们将通过维持关闭霍尔木兹海峡的战略，对侵略敌人给予最沉重的打击。”
06:14:58|【潮宏基港股IPO招股书失效，此前称港股上市相关工作正在有序推进中】3月12日，据港交所官网披露的信息显示，潮宏基递交的港股招股书因满6个月失效，此前公司于2025年9月12日递表港交所，中信证券为独家保荐人。值得一提的是，3月3日，在互动平台上，潮宏基（002345.SZ）针对“港股上市推进阶段及预计上市时间”提问，回复称：“相关工作正在有序推进中，公司会严格按照规定要求及时履行信息披露义务。”（澎湃新闻）
05:59:35|【花旗上调油价预测，因伊朗战事持续】随着波斯湾冲突的持续，花旗投资研究的分析师上调了今年头三个季度的布伦特原油价格预测。花旗预计，第一季度布伦特原油均价为每桶75美元，第二季度为78美元，第三季度为68美元，分别高于此前预测的73美元、70美元和62美元。花旗预计，未来两周布伦特原油价格将在每桶80-100美元之间，高于此前预测的80-90美元。“我们认为，以色列/美国和伊朗都不希望看到局势进一步升温，因为这可能会波及地区能源基础设施和伊朗的公共基础设施，因此，我们的基线观点是，在美国/以色列的军事目标达成后不久，局势将会降温，”Eric Lee在一份报告中称。但他补充说，地区能源基础设施仍有很高的遇袭风险，“这有可能引发20世纪70年代式的石油冲击“。
05:59:33|【伊朗新任最高领袖感谢伊朗人民】伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊今天（3月12日）发布他就任后首份声明。穆杰塔巴在声明一开始表示，他是通过伊朗国家电视台的播报获悉伊朗专家会议投票的结果。对他而言，倚靠在霍梅尼和遇害的阿里·哈梅内伊曾安坐的地方，是一件艰难的事。穆杰塔巴说，他瞻仰了其父阿里·哈梅内伊的遗体，“他那只未受伤的手紧握成拳”。穆杰塔巴说，在这次事件中，伟大的伊朗民族所展现出的警觉与智慧，以及坚毅、勇敢，令朋友赞叹不已，也让敌人惊愕万分——正是伊朗人民捍卫了国家的尊严与强大。（CCTV国际时讯）
05:56:40|沃尔玛百货高管：消费者信心依然谨慎且停滞不前，通胀仍具粘性。
05:56:26|路透社调查：96位经济学家中的63位（2月调查时为101位中的51位）表示，美国联邦储备委员会（美联储）下个季度将把联邦基金利率下调25个基点至3.25%-3.50%区间。
05:56:19|路透社调查显示，37位经济学家中多达29位表示，美联储维持利率不变的时间超出他们预期的可能性更大。
05:56:14|【佛山照明与GAMECO签署战略合作协议并成立创新联合体】3月11日，广州飞机维修工程有限公司（简称“GAMECO”）与佛山照明签署战略合作协议，同时，民用飞机照明系统及设备联合创新中心揭牌。双方将以创新联合体为载体，聚焦航空照明，围绕航空维修、设计改装、零部件制造等场景联合创新，重点开展三方面工作：一是严格对标国际适航标准，联合开展民用飞机航空照明系统级布局的设计研发、试验验证与适航取证工作；二是构建并完善符合AS9100等标准的航空质量管理与适航管理体系，为航空照明产品的规模化、标准化生产打下坚实基础；三是建立项目共研、人才互派等常态化机制，共同培养专业化人才队伍。
05:54:03|市场避险情绪下，英镑/美元维持在三日低点水平。
05:53:53|罗马尼亚总统：罗马尼亚与乌克兰计划联合生产无人机。
05:52:28|安全消息人士称：两架无人机袭击了摩苏尔以东的一处伊拉克军队总部。
05:49:18|罗马尼亚与乌克兰签署战略伙伴关系协议，以加强双边关系。
05:48:45|【伊朗新任最高领袖称要向敌人索赔】伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊今天（3月12日）发表就任后首份公开声明说，“我们要从敌人那里索取赔偿，如果他们拒绝，就按我们判断的程度，从他们的财产中拿取；如果连这也做不到，就将他们的财产按相应程度予以摧毁。”（CCTV国际时讯）
05:47:47|欧盟考虑放宽碳市场储备机制以降低能源价格。
05:47:29|欧盟考虑在紧急能源价格计划中提供更多政府补贴。
05:47:16|【特朗普称遏制伊朗的优先级高于油价】美国总统特朗普表示，阻止伊朗拥有核武器并构成威胁，比油价“更令我关注且重要得多”。
05:46:44|【美能源部长称美国“尚未准备好”在霍尔木兹海峡护航】美国能源部长克里斯·赖特12日接受美国消费者新闻与商业频道采访时说，美国目前“尚未准备好”护送油轮通过霍尔木兹海峡。赖特说，“（护航）很快就会实施，但现在还不行”，“我们目前尚未准备好。我们所有的军事资产现在都专注于摧毁伊朗的进攻能力及其相关制造产业”。此前美国总统特朗普称，如果需要，美军将为穿越霍尔木兹海峡的油轮护航。不过多名知情人士10日透露，自美以军事打击伊朗以来，停在霍尔木兹海峡附近的商船和油轮几乎每天请求美军护航，但均被后者以风险太高为由拒绝。 (新华社)
05:46:27|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.28%，现报46811.871点；纳指跌1.12%，现报22461.087点；标普500指数跌1.04%，现报6705.370点。
05:46:21|墨西哥主要股指早盘下跌1.5%。
05:44:15|英国20年期国债收益率升至2025年10月以来的最高水平，当日上涨10个基点。
05:43:30|【分析师：伊朗新任最高领袖表态强硬 没有任何让步迹象】分析师Dara Doyle,表示，市场将新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的言论解读为相当强硬，似乎几乎没有迹象表明伊朗准备向美国和以色列让步。他在就任后的首次公开表态中表示，霍尔木兹海峡应继续保持关闭，并威胁在战争中开辟新的战线。这加剧了市场对全球关键石油咽喉通道供应持续中断的担忧。美债收益率和油价大幅上涨，股市下跌，美元指数升至日内新高。
05:43:24|美国能源信息署（EIA）短期能源展望（STEO）： 亨利港（HH）天然气价格预测环比持平，报3.3。
05:39:35|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：我在前任最高领袖哈梅内伊殉道后参观了他的遗体，我所见到的是一座坚韧、勇敢、尊严和革命的丰碑。
05:37:59|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：须知，如果权力不展现出来，那么无论是领导层还是任何以服务人民为真正尊严的各种机构，都将无法发挥必要的效率。
05:37:48|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：伊朗不会放弃为死者复仇。
05:37:19|【伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表首次讲话】伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊12日通过国家电视台发表首次公开讲话。讲话内容主要围绕伊朗国内团结、对外冲突、地区关系以及对已故领袖阿里·哈梅内伊的悼念等。 穆杰塔巴·哈梅内伊在讲话中首先对阿里·哈梅内伊的去世表示哀悼，并称继任这一职位责任重大。他表示，伊朗革命领导层的一大传统是依靠人民力量，强调人民在国家治理和战争时期的重要作用。 在讲话中，他呼吁社会保持团结、持续参与国家事务，并强调在困难时期加强社会互助，同时鼓励民众积极参与即将举行的“耶路撒冷日”活动。 谈及当前局势时，穆杰塔巴·哈梅内伊向伊朗军队及“抵抗阵线”武装力量表示感谢，称伊朗军人阻止了敌人控制或分裂伊朗的企图。他同时表示，伊朗将继续采取包括封锁霍尔木兹海峡在内的战略手段，并在必要时开辟新的战线。 在谈及地区局势时，他呼吁邻国关闭境内被美国利用的军事基地，并表示伊朗的打击目标仅针对相关军事设施，而非这些国家本身。他同时强调，伊朗仍希望与邻国保持友好关系。 穆杰塔巴·哈梅内伊还向战争中的遇难者家属和伤者表示慰问，并承诺为受损民众提供医疗和经济补偿。他表示，伊朗将继续追究敌方责任，并为遇难者“复仇”。 当地时间8日晚，伊朗专家会议发表声明，宣布推举已故最高领袖阿里·哈梅内伊之子穆杰塔巴·哈梅内伊为伊朗伊斯兰共和国新任最高领袖。（央视新闻）
05:36:32|罗素2000指数下跌1.5%。
05:36:05|伊朗最高领袖：“无论如何，我们将向敌人索要赔偿，如果他们拒绝，我们将从他们的资产中扣除我们认为合适的金额，如果这不可能，我们将摧毁他们等额的资产。”
05:35:51|德意志银行股价下跌6.5%，或将创下4月以来最大跌幅。
05:35:36|摩根大通将美客多（MercadoLibre）评级下调至“中性”后，该公司股价下跌3.6%。
05:35:30|加拿大多伦多证交所综合指数（TSX）开盘下跌，受中东局势紧张影响。
05:35:23|市场消息：斯洛文尼亚将开始释放战略燃料储备。
05:32:27|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：如果战争持续下去，将会启动其他战线。
05:32:15|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：已经研究过开辟其他战线。
05:32:02|摩根士丹利股价跌至逾四个月低点，因该公司在私人信贷基金遭遇大量赎回后限制赎回，最新下跌4.8%。
05:32:01|纳指跌1.01%，现报22487.311点；道指跌1.21%，现报46842.488点；标普500指数跌0.87%，现报6716.560点。
05:31:56|受伊朗言论影响，油价飙升，新兴市场外汇指数跌至盘中低点。
05:31:22|【道指开盘跌1.2%，标普500跌0.8%，纳指跌0.9%】Bumble涨25.4%，Q4营收超预期，推出“AI红娘”约会软件。Tilly's涨62.7%，Q4业绩扭亏为盈、本季指引强劲。网络安全公司Netskope跌18.6%，Q4亏损收窄但指引较为保守。UiPath跌12.8%，Q1指引令人失望。本田汽车跌6.7%，2025财年预亏2700亿至5700亿日元。
05:31:20|【英国监管机构要求社媒平台加强用户年龄核查】英国两家监管机构12日致信多家大型社交媒体平台，要求这些企业采取更多措施验证用户年龄，以防未成年用户使用不适合其年龄的服务。英国通信管理局和英国信息专员办公室说，社交媒体相关推荐算法可能向儿童推送有害或易成瘾内容，令人愈发担忧。同时，一些企业未能遵守其自身设定的最低使用年龄限制。英国通信管理局局长梅拉妮·道斯在信中说，社交媒体的网络服务“没有把儿童安全放在产品核心位置”，这种情况必须尽快改变，否则该局将采取行动。（新华社）
05:31:02|【伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊就职以来的首次声明，要点一览】 1、霍尔木兹海峡必须保持关闭，作为向敌人施压的手段。 2、美国在中东地区的所有军事基地应立即关闭，否则这些基地将遭到攻击。 3、相信与邻国友好，只针对敌人基地进行打击，将不得不继续这样做。 4、绝不会放弃对袭击学校事件的报复行动。 5、挫败了分裂国家的企图。 6、伊朗将向敌人寻求赔偿，否则将相应地摧毁他们的资产。 7、国家的个人和团体之间的团结，通常在困难时期尤为明显，绝不能妥协。这将通过忽视分歧点来实现。 8、“抵抗阵线”是伊斯兰革命价值观不可分割的一部分。 9、如果战争持续下去，将会启动其他战线。
05:30:51|对二甲苯连续主力合约日内涨3%，现报10472.00元。
05:29:32|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：“抵抗阵线”是伊斯兰革命价值观不可分割的一部分。
05:29:26|俄罗斯外交部就美国关于古巴的声明表示：我们敦促通过政治与外交途径解决问题。
05:28:56|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：伊朗将向敌人寻求赔偿，否则将相应地摧毁他们的资产。
05:28:51|俄罗斯外交部就美国有关古巴的声明表态：我们认为，敲诈和威胁只会适得其反。
05:28:46|【中国驻以色列使馆：特别提醒在以色列北部中国公民务必尽快转移避险并加强安全防范】近日，以色列北部地区同时遭受来自东部和北部的大规模导弹、火箭弹、无人机袭击，仅3月11日夜间火箭弹袭击就近百枚，造成人员受伤和财产损失，后续形势可能更加复杂严峻。中国驻以色列使馆特别提醒在以色列北部中国公民务必保持高度警惕，摒弃侥幸心理，尽快转移撤离至安全地区避险，确有必要留守人员严格遵守以后方司令部安全指令，切实做好安全防范，对火箭弹等来袭预警时间短做好充分准备，听到防空警报务必第一时间进入避弹设施，确保自身安全。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻以色列使馆取得联系。
05:28:36|【*ST正平：发布股票交易风险提示 多项因素或致退市】*ST正平公告称，公司股票自2026年1月6日至3月12日，12个交易日涨停、8个交易日跌停，6次触及异常波动。公司存在多项风险，包括股价波动积累交易风险；审计推进或使净资产为负；可能被出具非标审计意见；2025年度内控审计若仍为非标意见将面临退市；预重整债权申报有不确定性；不排除存在其他资金占用、违规担保；矿产开采能力不足；采矿权可能被冻结；招募重整投资人事项不确定。
05:28:16|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊感谢“抵抗阵线战士”，称他们是伊朗最好的朋友。
05:28:04|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：伊朗将向敌人索取赔偿。
05:27:46|现货黄金在伊朗新任最高领袖声明公布后短线跌幅一度扩大至25美元，现报5172.2美元/盎司。
05:27:20|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：国家的个人和团体之间的团结，通常在困难时期尤为明显，绝不能妥协。这将通过忽视分歧点来实现。
05:27:04|在伊朗最高领袖莫杰塔巴·哈梅内伊表示应继续封锁霍尔木兹海峡后，布伦特原油期货扩大涨幅，触及每桶100美元。
05:25:35|PTA连续主力合约日内涨1%，现报7128.00元。
05:25:30|瓶片连续主力合约日内涨4%，现报8556.00元。
05:25:08|南非兰特兑美元汇率跌幅扩大，当日跌幅现已达1%。
05:24:56|波兰数字化部长克日什托夫·加夫科夫斯基：针对波兰国家核研究中心的攻击发生在“最近几天”。 这次攻击规模可能不大，但这是一次试图突破安全防御的行动，已被阻止。相关部门已经到位，该中心是安全的。
05:24:03|俄外交部发言人表示，俄罗斯呼吁以色列和美国停止对伊朗的侵略并重返谈判桌。
05:24:00|新兴市场外汇指数跌至日内低点。
05:23:46|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：我们绝不会放弃对袭击学校事件的报复行动。
05:23:43|波兰政府周四宣布，已挫败一起针对其核研究中心的网络攻击。目前正调查可能的迹象，显示伊朗可能对此负责。
05:23:35|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：伊朗不会放弃为烈士的鲜血复仇。
05:23:03|市场消息：伊拉克石油部将签署经由杰伊汉港出口石油的协议。
05:22:52|以色列国防军：全国各地的人民现在可以离开保护区。
05:22:43|【俄国防部说“喀山”号核潜艇训练中发射巡航导弹】俄罗斯国防部12日发布消息说，俄北方舰队“喀山”号核潜艇近日在巴伦支海进行训练时发射了一枚“缟玛瑙”巡航导弹。消息说，此次导弹发射是俄北方舰队作战训练计划的一部分，“喀山”号核潜艇从水下发射了一枚“缟玛瑙”巡航导弹，击中了300公里外的模拟敌方舰船。
05:22:09|加拿大外交部长称，七国集团（G7）外长将于3月24日和25日在巴黎举行会议，讨论为结束伊朗冲突所做的外交努力。
05:21:58|【ST京蓝：股票交易异常波动，停牌核查】ST京蓝公告，公司股票于2026年3月10日、2026年3月11日、2026年3月12日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过14.00%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动情形。为维护投资者利益，公司将就股票交易波动情况进行核查。经公司申请，公司股票自2026年3月13日开市起停牌，待核查结束并披露相关公告后复牌，预计停牌时间不超过5个交易日。公司提醒广大投资者注意二级市场交易风险。
05:21:16|现货黄金短线下挫12美元，美元指数DXY上扬十余点。
05:21:02|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：美国在该地区的所有军事基地应立即关闭，否则这些基地将遭到攻击。
05:20:48|【伊朗最高领袖穆杰塔巴发表首份声明】当地时间12日，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表就任最高领袖以来的首份声明，就国家发展方向、地区局势以及应对外部挑战等问题作出系统阐述。当地时间8日晚，伊朗专家会议发表声明，宣布推举已故最高领袖阿里·哈梅内伊之子穆杰塔巴·哈梅内伊为伊朗伊斯兰共和国新任最高领袖。（央视新闻）
05:20:34|美、布两油短线上涨1美元，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊称，霍尔木兹海峡必须保持关闭。
05:20:25|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：我们主张与邻国友好相处，仅以基地为打击目标，而且我们必将继续采取行动。
05:20:12|燃料油连续主力合约日内涨3%，现报4822.00元。
05:20:04|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：将关闭霍尔木兹海峡作为向敌人施压的手段。
05:20:01|上海原油连续主力合约日内涨4%，现报743.20元。
05:19:34|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：霍尔木兹海峡必须保持关闭。
05:19:00|伊朗最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊在电视播出的一份声明中，呼吁民众团结一心，并号召大家参与圣城日活动。
05:18:27|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表就职以来的首次声明。
05:17:11|【俄外交部：已制定调解伊朗问题建议并就此展开沟通】当地时间3月12日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄方已经制定有关调解伊朗问题的建议，但不会公布其内容。俄方正就此展开积极沟通。（央视新闻）
05:16:56|特朗普： 对我来说，更重要、更有意义的事情是阻止伊朗拥有核武器，并阻止其摧毁中东乃至整个世界。
05:16:47|燃料油连续主力合约日内涨2%，现报4774.00元。
05:15:36|特朗普：阻止伊朗比油价更重要。
05:10:37|“美联储传声筒”Nick Timiraos：如果美联储主席鲍威尔美联储主席的任期结束，白宫似乎会反对或挑战他作为临时主席的身份（“代理”主席的称谓）。
05:10:30|PTA连续主力合约日内跌3%，现报6840.00元。
05:09:53|【伊朗高官警告美勿袭电力系统】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼今天（3月12日）在社交媒体用波斯文、英文和阿拉伯文发帖说，“（美国总统）特朗普称‘我可以在一小时内摧毁伊朗的电力系统，但我没这么做’。如果他真这么做了，半小时内整个地区都会陷入黑暗。而黑暗将为追捕那些逃命求生的美军士兵提供良机。”
05:07:39|乙二醇连续主力合约日内跌3%，现报4636.00元。
05:00:04|苯乙烯连续主力合约日内跌2%，现报10081.00元。
04:59:44|美联储数据显示，3月11日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为970亿美元；3月10日，该利率为3.64%，交易量为1040亿美元。
04:59:40|以色列国防军发言人： 以色列国防军已确认，伊朗近日向以色列领土发射了导弹。
04:56:04|【受美国数据强劲和中东局势紧张影响，美国国债收益率小幅走高】在美国劳动力市场于全球动荡中保持韧性之际，美国国债收益率走高。周度首次申请失业救济人数从修正后的214,000人降至213,000人，而《华尔街日报》调查的平均预期为215,000人，这表明裁员情况依然受控。美国1月份贸易逆差为544.6亿美元，窄于预期。新屋开工数也意外好于预期。油价上涨，因能源生产和流动仍面临威胁。美国能源部长Wright在CNBC上表示，美国海军尚未准备好为穿越霍尔木兹海峡的油轮护航。10年期美国国债收益率从昨日的4.207%升至4.228%。两年期美国国债收益率报3.651%，高于3.634%。
04:55:40|调查：50位经济学家中有43位表示，英国央行将在3月19日维持银行利率在3.75%不变，占比85%（2月调查中预计维持利率不变的比例为35%）。
04:53:46|以色列军方发布新的撤离命令，要求黎巴嫩南部民众撤离，其指定的撤离区域面积几乎扩大了一倍。
04:53:09|伊朗安全局局长拉里贾尼称，如果伊朗电网被摧毁，该地区可能在30分钟内面临停电。
04:49:53|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.86%，标普500指数期货跌0.66%，纳指期货跌0.65%。 ②德国DAX指数跌0.15%，英国富时100指数跌0.38%，法国CAC40指数跌0.57%，欧洲斯托克50指数跌0.83%。 ③WTI原油涨6.85%，报93.23美元/桶。布伦特原油涨7.00%，报98.42美元/桶。 ④IEA拉响最高警报：中东冲突正制造油市史上最大混乱，本月全球日供应锐减800万桶。 ⑤美国初请失业金人数小幅下降，显示裁员规模温和。 ⑥波斯湾油轮接连遇袭，中东航运危机升级。 ⑦理想汽车美股盘前下跌近3%，公司发布2025年第四季度及全年财报。 ⑧摩根士丹利美股盘前下跌2.59%，公司旗下一只私人信贷基金在赎回潮后限制赎回。 ⑨本田汽车美股盘前交易中下跌6.26%，此前公司预警本财年运营亏损最高可达36亿美元。
04:49:07|以色列国防军：对黎巴嫩南部居民发布紧急警告，必须立即撤离。
04:48:26|【以军称打死一名黎真主党精锐部队指挥官】当地时间12日，以色列国防军表示，黎巴嫩南部真主党精锐部队拉德万部队指挥官阿布·阿里·里扬（Abu Ali Riyan）于上周六在一次空袭中丧生。以军称，阿布·阿里·里扬是“负责协调行动、招募成员和管理部队武器供应链的核心人物”。以军称，自与黎巴嫩真主党再次爆发冲突以来，已在黎南部击毙超过350名武装人员，其中大部分为真主党成员，包括100多名拉德万部队成员。此外，拉德万部队的60多个指挥中心也遭到打击。目前，黎巴嫩真主党方面暂未对此进行回应。（央视新闻）
04:41:40|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊12日通过社交媒体说，他即将发表首份声明，内容包括殉难的革命领袖、人民的角色与责任、武装力量、行政机构、抵抗阵线、地区国家以及如何应对敌人等7个部分。（新华社）
04:34:27|土耳其外长：伊朗战争的影响已经显现，扩散的风险依然存在。
04:32:46|数据公布后，美元指数持稳，最新上涨0.03%，报99.46。
04:31:50|美国2年期和10年期国债收益率曲线利差最新为正57.3个基点。
04:31:42|数据公布后，美国国债收益率维持涨势，10年期国债收益率最新上涨2个基点，至4.226%。
04:31:38|美国两年期国债收益率最新上涨1.3个基点，至3.649%。
04:31:25|美国1月贸易逆差545亿美元，预估660亿美元。
04:30:32|美国2月28日当周续请失业救济人数 185万人，预期 184.9万人，前值 186.8万人。 美国1月新屋开工环比 7.2%，预期 -4.5%，前值 6.2%。
04:26:37|德国外交部长瓦德普尔：霍尔木兹海峡问题只能通过外交途径解决。
04:26:18|【以军称打击伊朗一处核研究设施】以色列国防军12日发布声明说，以军打击了伊朗首都德黑兰的一处核研究设施。以军说，以军过去几天对德黑兰发动一系列打击，目标包括被用于进行“敏感实验”的一处核研究设施。该设施曾在2024年10月遭袭，后被伊朗方面修复。以军还说，以军在本轮冲突中“系统性”打击了伊朗核领域的研究中心和基础设施。（新华社）
04:26:05|【台湾花莲县（北纬23.78度，东经121.55度）发生5.3级地震】中国地震台网正式测定：03月12日20时14分在台湾花莲县（北纬23.78度，东经121.55度）发生5.3级地震，震源深度19千米。(中国地震台网速报)
04:25:44|【伊朗议长警告美以不要攻击伊朗岛屿】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫12日在社交媒体上发文说，如果美国和以色列攻击伊朗在波斯湾的任何岛屿，伊朗将“放弃所有克制”。据美国阿克西奥斯新闻网站近日披露，随着对伊朗军事行动持续，美国正考虑夺取伊朗的哈尔克岛。该岛是伊朗石油出口的关键枢纽。（新华社）
04:23:06|英国国债跌幅扩大；英国10年期国债收益率上涨5个基点至4.74%。
04:16:35|IEA：由于中东冲突，包括伊拉克、卡塔尔、科威特以及阿联酋在内的中东海湾国家已将其石油总产量每日削减至少1000万桶——这一规模相当于全球需求的近10%。
04:16:07|国际能源署周四宣布，中东战争已导致有史以来最大规模的石油供应中断。
04:09:17|【联黎部队对“蓝线”沿线黎以冲突严重升级表示关切】总台记者获悉，联合国驻黎巴嫩临时部队12日在一份声明中表示，联黎部队对11日黎以临时边界线“蓝线”沿线敌对行动的严重升级深表关切。声明称，维和人员探测到120多枚从黎巴嫩境内射向以色列的炮弹，以色列随后发动了7次空袭，并进行了120多次空袭作为回应。所有这些行为都严重违反了联合国安理会第1701号决议。声明称，“蓝线”沿线近期冲突升级，再次导致数十万居民流离失所，多个社区和村庄遭到大面积破坏。据报道，已有数百人丧生，更多人受伤。正如冲突中一贯的情况，平民百姓总是遭受最大的苦难。（央视新闻）
04:06:41|伊朗新最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊将在数分钟内发布首条消息。
04:05:58|联合国表示，自战争爆发以来，伊朗境内已有多达320万人流离失所。 大多数平民正在逃离德黑兰等大城市，前往北部和农村地区。联合国警告说，随着战斗的继续，这一数字可能会上升。
04:03:40|伊拉克民兵武装“人民动员组织”：对其营地的袭击已造成27名成员死亡。
04:00:35|【凯投宏观：英国央行或将推迟而非取消降息】凯投宏观的Paul Dales在一份报告中表示，英国央行更有可能推迟降息，而不是完全取消降息。中东战争导致能源价格飙升，并引发了对高通胀的担忧，导致投资者缩减了对降息的预期。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，英国货币市场目前反映的英国央行在3月19日政策会议上降息的可能性为5%，低于中东战争爆发前反映的83%的可能性。凯投宏观预计，英国央行将在3月、4月和6月的利率决议中将利率维持在3.75%不变。
04:00:22|【中国人民银行召开经济金融专家座谈会】3月12日，中国人民银行行长潘功胜主持召开经济金融专家座谈会，与专家学者座谈，分析研究当前经济金融形势，并就货币金融政策支持实体经济、货币政策框架改革完善、金融市场平稳发展等相关议题，听取专家意见建议。中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长朱鹤新，中国人民银行副行长宣昌能、邹澜，国家外汇管理局副局长李斌出席会议。(央行)
03:57:14|赖特：我们正处于短期内出现重大混乱的时期。
03:57:01|美国能源部长赖特：为实现长期能源安全，短期动荡必不可少。
03:53:20|【伊朗称袭击以色列两处空军基地和辛贝特总部】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗伊斯兰共和国军队使用无人机袭击了以色列两处空军基地和以国家安全总局（辛贝特）总部。伊朗伊斯兰共和国军队当天发布第24号公告说，过去数小时内，伊方袭击了以色列帕勒马希姆空军基地、奥夫达空军基地的塔台、跑道和飞机库，以及辛贝特总部。公告说，帕勒马希姆空军基地是以色列的卫星发射和导弹试验中心，也是“大卫投石索”导弹防御系统以及“竞技神-900”无人机的部署地点。奥夫达空军基地是空军训练基地，曾部署美国F-22战斗机。（新华社）
03:48:29|希腊船运管理方称，“泽菲罗斯”号油轮在伊拉克锚地附近与“安全海毗湿奴”号油轮进行船对船转运期间被不明物体击中，目前该油轮安全。
03:42:45|美国能源部长赖特：目前摆在桌面上的唯一选择归根结底是摧毁伊朗威胁邻国及霍尔木兹海峡的能力。
03:41:48|美国能源部长赖特：军事行动将持续数周，而非数月。
03:41:06|赖特：释放1.72亿桶原油，换取一年内返还2亿桶原油。
03:37:38|【凯投宏观：尽管土耳其央行维持利率不变，但里拉兑美元仍徘徊在纪录低点附近】尽管土耳其央行将利率维持在37.0%不变，并表示如果通胀前景需要可能会加息，但土耳其里拉兑美元汇率仍徘徊在纪录低点附近。投资者担心，中东战争导致土耳其在面对高能源价格时处境脆弱。凯投宏观的Liam Peach在一份报告中表示：“更大范围、更持久的价格飙升将造成更严重的国际收支紧张，给里拉带来新的下行压力，并在一定程度上阻碍再平衡进程。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑土耳其里拉最新上涨0.1%，报44.1097里拉；在该决定公布前，美元曾触及44.1311里拉的纪录高点。
03:33:48|【中东紧张局势下 第一艘油轮穿越霍尔木兹海峡抵达印度孟买港】总台记者获悉，据印度方面12日消息，一艘悬挂利比里亚国旗的油轮于11日晚间抵达印度孟买港，这是中东局势紧张以来，第一艘穿越霍尔木兹海峡抵达印度的油轮。船上装载的原油已开始卸货，将被运往孟买的炼油厂。据了解，这艘由印度籍船长驾驶的苏伊士型油轮于3月1日在沙特阿拉伯的拉斯坦努拉港装载了原油，两天后起航。据油轮追踪平台显示，这艘油轮在通过霍尔木兹海峡时短暂关闭了自动识别跟踪系统。（央视新闻）
03:33:28|【伊朗称对美以目标致命打击仍持续】今天（3月12日），美以伊的战争已经进入到第13天。据总台驻伊朗记者李健南观察，本次战争的规模、使用的武器以及各方的投入都已经远超去年6月份的“12日战争”。在今天凌晨开始的伊朗与黎巴嫩真主党的协同作战中，伊朗伊斯兰革命卫队发射“加德尔”“海巴尔·谢坎”“法塔赫”等型号导弹，黎巴嫩真主党则是以攻击型无人机配合导弹的模式展开行动，打击目标包括以色列境内多处地点以及地区内的部分美军基地。伊朗伊斯兰革命卫队指出，伊朗对敌人的“致命打击仍在持续”。从11日晚至12日凌晨，记者在德黑兰可以持续地听到无人机低空飞行以及德黑兰防空系统拦截相关目标的声音。另据总台报道员在南部阿巴斯港反馈的消息，自11日凌晨至12日上午，阿巴斯港接连发生爆炸，同样位于南部的格什姆岛、基什岛等也都有爆炸发生。（CCTV国际时讯）
03:33:04|德国汉莎航空股份公司：汉莎航空集团不得不将往返迪拜航班的停飞时间从3月16日延长至3月28日。
03:25:15|【澳大利亚临时放宽国内燃油质量标准以应对供应短缺】澳大利亚政府12日宣布，将在未来60天内临时调整该国燃油质量标准，允许硫含量更高的汽油进入市场，以增加国内燃油供应。澳大利亚气候变化与能源部长克里斯·鲍恩在当天发布的新闻公报中表示，此举将使原本可能出口的部分燃油转而供应国内市场，每月可新增约1亿升汽油供应。鲍恩说，这部分新增供应将优先投向面临燃油短缺的地区，以及为独立经销商和农业收割作业提供支持的批发现货市场。不少澳大利亚专家及业内人士近日表示，中东战火持续导致油价攀升、物资短缺、市场波动，给澳大利亚经济民生带来冲击。澳大利亚巴伦乔伊投资银行首席经济学家乔·马斯特斯说，随着中东战火对国际油价和航运成本带来的压力日益增加，澳大利亚受到供应短缺和物价上涨的冲击将进一步加剧。澳大利亚联邦银行经济学家12日表示，受中东紧张局势影响，伦敦布伦特原油期货价格可能飙升至每桶120至150美元。该行大宗商品策略师维韦克·达尔当天在一份报告中指出，如果中东军事冲突未能尽快结束，原油及精炼产品价格将“升至历史未见水平”。11日，包括澳大利亚在内的国际能源署32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对美以军事打击伊朗导致的全球石油供应紧张局面。（央视新闻）
03:19:10|【伊拉克民兵武装遭空袭 大量人员伤亡】伊拉克民兵武装“人民动员组织”12日发表声明称，位于伊拉克西部安巴尔省的该组织下属第19旅当天遭到空袭，造成大量人员伤亡。伊拉克安全部门一名消息人士当天表示，安巴尔省当天发生一起来源不明的空袭，造成“人民动员组织”至少32名成员死亡、数十人受伤。另据伊北部基尔库克省一名消息人士透露，“人民动员组织”位于该省的一处指挥部当天也遭空袭，造成3人死亡、4人受伤。隶属于伊拉克联合行动指挥部的安全媒体中心当天发表声明，谴责两起袭击事件公然侵犯伊拉克国家主权，威胁和平稳定。声明强调，“侵略方”要对袭击造成的严重后果负全部责任。
03:17:26|以色列国防军：已摧毁伊朗三分之二的弹道导弹发射架。
03:07:53|以色列军方宣布，已击毙一名隶属于真主党的伊朗革命卫队弹道导弹部队的指挥官。
03:05:26|泰国外交部：泰国要求伊朗就周三在霍尔木兹海峡对泰国船只造成的损害道歉。
03:00:31|印度石油部长：印度必须应对霍尔木兹海峡关闭带来的后果。
02:59:05|【随着战争持续，中东国家信用违约保护成本攀升】随着美国-以色列对伊朗的战争持续，风险偏好低迷，中东国家债务违约保险成本随之上升。这种地缘政治动荡导致投资者保持谨慎，因为不确定这场动荡何时结束及其对经济的影响。标普全球市场财智的数据显示，巴林的五年期信用违约掉期利差上升7个基点，至271个基点，而沙特阿拉伯的五年期信用违约掉期利差攀升1个基点，至79个基点。
02:58:30|【金牛化工：股价异常波动 2025年前三季度净利润同比降7.52%】金牛化工公告称，公司股票于2026年3月11 - 12日连续2个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。2026年3月11 - 12日换手率分别为20.68%、24%，当前静态市盈率199.09倍，远高于行业的35.90倍。2025年前三季度，公司净利润3602.85万元，同比降7.52%。经核查，公司经营正常，不存在应披露未披露重大信息，提醒投资者注意交易风险。
02:58:16|以色列国防军：以色列国防军消灭了在真主党恐怖组织内为伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队效力的作战指挥官。
02:57:57|俄罗斯外交部发言人：伊朗冲突的失控升级令人深感担忧。
02:57:01|俄罗斯外交部发言人表示，俄罗斯呼吁以色列和美国停止对伊朗的侵略行为，并回到谈判桌前。
02:54:10|俄罗斯外交部发言人表示，俄罗斯正在继续采取措施以结束中东地区的冲突。
02:50:26|【伊朗发起第41波打击】据伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门今天（3月12日）发布的声明，伊朗对美国和以色列相关目标发动“真实承诺4”行动的第41波打击。声明表示，伊朗方面向以色列特拉维夫和耶路撒冷等地的相关目标，以及该地区的美军基地发射了10余枚导弹和自杀式无人机，其中部分导弹配备多弹头或重型战斗部。（CCTV国际时讯）
02:49:50|【中国石油：3月27日董事会将审议2025年业绩及末期股息建议】中国石油公告称，董事会会议将于2026年3月27日在北京举行，将审议及批准公司及其附属公司截至2025年12月31日止的年度业绩及其发布，以及考虑派发末期股息的建议。
02:49:35|【伊朗革命卫队：在波斯湾击中一艘美油轮】据伊朗塔斯尼姆通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队说，当天一艘悬挂马绍尔群岛旗、美国所有的油轮在波斯湾北部因未服从革命卫队海军警告和命令而被击中。报道称，所有在波斯湾及霍尔木兹海峡通行的油轮和船只应注意，此类不安全状况是美国在该地区实施“侵略行为”造成的。为保障自身安全，应遵守伊朗在战时发布的波斯湾及霍尔木兹海峡通行法规，以避免被流弹击中。（新华社）
02:48:50|【1000MPa级超高强韧水电钢研发成功】近日，鞍钢股份召开1000MPa级水电钢板技术评审会，来自业主单位、科研院所、高等院校及行业相关单位的16位权威技术专家对该公司超高强韧水电钢产品给予高度评价，认定其性能优异，完全满足大型水电工程压力钢管、岔管、蜗壳及配水环管等核心结构用钢要求。未来，针对极端工况下新一代水电站及抽水蓄能电站建设需求，鞍钢股份将持续深耕高端水电用钢领域，不断强化技术创新与产品升级。
02:43:38|德国经济部：我们预计美国将遵守这一协议，特别是15%的关税上限。
02:43:33|【以军称袭击德黑兰一处推进“核武器研发关键能力”的重要设施】总台记者获悉，当地时间3月12日，以色列国防军表示，近日对位于伊朗首都德黑兰的一处重要设施实施了打击。以军称，该设施被认为是伊朗用于推进“核武器研发关键能力”的地点之一。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:43:12|【天顺风能：中标7亿元海上风电项目导管架订单】天顺风能3月12日公告，近期，公司新中标深能汕尾红海湾六海上风电项目海工导管架订单约7亿元。该项目由深能海洋能源（汕尾）有限公司建设，规划装机容量为500MW，拟安装34台风电机组。公司中标其I标段、II标段合计34套导管架设备。
02:42:37|卡塔尔内政部：安全威胁级别很高，所有人必须待在家中或安全场所。
02:42:14|伊朗革命卫队：“真实承诺-4”第41波行动将针对被占领土和该地区的美国目标。
02:41:50|卡塔尔居民收到手机导弹威胁警报。
02:37:11|联合国难民署：自冲突爆发以来，伊朗境内流离失所人数多达320万。
02:36:29|【高盛：一旦伊朗冲突结束 美股即将掀起“逼空”狂潮】高盛交易部门称，美股对冲基金的空头头寸已达近三年半新高，若伊朗战争结束，可能引发大规模空头回补，推动美股大幅上涨；数据显示，投机性投资者在个股上保持看涨头寸，同时通过做空ETF和股指期货构建对冲仓位，目前总风险敞口接近历史最高水平。
02:35:49|【国际能源署：中东紧张局势造成史上最大石油供应扰动】国际能源署12日发布报告表示，中东紧张局势正在造成全球石油市场历史上最大规模的供应扰动。由于霍尔木兹海峡运输量从冲突前约2000万桶/日骤降至接近停滞，且绕行能力有限、库存不断增加，海湾国家石油产量已减少至少1000万桶/日。如航运无法迅速恢复，供应损失还可能进一步扩大。国际能源署预计，全球石油供应3月将下降约800万桶/日。虽然中东减产部分被非“欧佩克+”成员国增产所抵消，但市场仍面临较大不确定性。报告指出，中东局势还严重冲击石油产品市场。目前已有超过300万桶/日的炼油能力因袭击和出口受阻而停产。国际能源署11日发表声明说，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对中东局势造成的全球石油供应紧张局面。（央视新闻）
02:35:13|【今日特朗普要闻】 1、称伊朗“绝对遭受毁灭性打击”：美国总统特朗普11日称，“伊朗绝对正在被摧毁，绝对遭受毁灭性打击”。特朗普对媒体称：“他们差不多已经走到头了，但这不代表我们会立刻结束行动。” 2、战略石油储备：美国总统特朗普11日接受媒体采访时表示，将释放美国战略石油储备，以应对美国和以色列空袭伊朗引发的油价上涨。 特朗普说，现在将“稍微”减少战略石油储备以降低油价，自己会再次补充战略石油库存。 3、称美国已击沉28艘伊朗布雷船：当地时间3月11日，美国总统特朗普表示，美国已击沉28艘伊朗布雷船。特朗普当日还表示，美国已击沉58艘伊朗海军舰艇，摧毁了他们的海军。 4、油价：美国总统特朗普表示，伊朗海军已遭重创，油价也将因此回落。 5、西班牙：美国总统特朗普当地时间11日在白宫表示，西班牙政府“完全没有进行合作”，并批评其在北约事务中“没有承担应尽责任”。特朗普称，西班牙政府“做得非常糟糕”，不排除切断与西班牙贸易往来的可能。 6、伊朗电力设施：特朗普谈到伊朗时称，我们可以在一小时内拆解他们的电力设施，而他们需要 25 年才能重建。 6、退伍军人：特朗普政府已采取行动，赋予政府对无家可归退伍军人的法律监护权，这可能包括强制或机构性的精神健康和药物成瘾治疗。
02:34:27|【奇点国峰：附属公司北京奇点国峰智算科技有限公司已与一名独立第三方订立一份有关销售AI服务器的销售合约，总代价为人民币2.78亿元】奇点国峰公告，附属公司北京奇点国峰智算科技有限公司已与一名独立第三方订立一份有关销售AI服务器的销售合约。产品为200台AI服务器，总代价为人民币2.78亿元（含13%增值税）。每台服务器的单价为人民币139.15万元。买方须于每批货物完成验货后支付该批货款的30%作为预付款，并于完成压力测试当日支付余下70%的款项。
02:31:50|【上期所调整黄金等期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例】上期所公告，黄金AU2704合约的涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%；白银AG2703合约的涨跌停板幅度为20%，套保持仓交易保证金比例为21%，一般持仓交易保证金比例为22%；镍NI2703、锡SN2703合约的涨跌停板幅度为12%，套保持仓交易保证金比例为13%，一般持仓交易保证金比例为14%；天然橡胶RU2703合约的涨跌停板幅度为9%，套保持仓交易保证金比例为10%，一般持仓交易保证金比例为11%；纸浆SP2703、胶版印刷纸OP2703合约的涨跌停板幅度为7%，套保持仓交易保证金比例为8%，一般持仓交易保证金比例为9%。
02:31:43|【隆扬电子：2025年净利润1.04亿元，同比增长26.02%】隆扬电子发布业绩快报，2025年度公司实现营业总收入5.04亿元，同比增长75.31%；净利润为1.04亿元，同比增长26.02%。公司经营业绩增长的主要原因为：在战略端，公司于2025年8月完成常州威斯双联科技有限公司（以下简称“威斯双联”）51%股权的收购，又在2025年9月完成了苏州德佑新材料科技有限公司（以下简称“德佑新材”）70%股权的收购。一方面，并购公司进一步增强了公司材料自研体系的核心竞争力，可实现优势互补与资源协同；另一方面，并购交易通过并表效应增厚公司业绩，实现规模扩张与协同增效。
02:31:26|【伊朗和黎真主党协同打击以色列】当地时间今天（3月12日）凌晨起，黎巴嫩真主党与伊朗协同对以色列展开打击，令以色列的防空系统面临了更大的压力。为应对黎巴嫩真主党方面的袭击，以色列海军近期向北部海岸附近增派了兵力。以色列总理内塔尼亚胡连夜召开会议，有可能做出进一步加强北部兵力部署的决定。（CCTV国际时讯）
02:30:59|【长三角首台“华龙一号”核电机组并网发电】今天（12日），长三角地区首台“华龙一号”核电机组——中广核浙江三澳核电项目1号机组并网成功，标志着该机组正式具备向电网输入电力的能力。随着一声并网指令下达，中广核浙江三澳核电项目1号机组并网成功，发出第一度电，向着正式投产目标迈出关键一步。（央视新闻）
02:23:07|【澳大利亚临时放宽国内燃油质量标准以应对供应短缺】澳大利亚政府12日宣布，将在未来60天内临时调整该国燃油质量标准，允许硫含量更高的汽油进入市场，以增加国内燃油供应。 澳大利亚气候变化与能源部长克里斯·鲍恩在当天发布的新闻公报中表示，此举将使原本可能出口的部分燃油转而供应国内市场，每月可新增约1亿升汽油供应。鲍恩说，这部分新增供应将优先投向面临燃油短缺的地区，以及为独立经销商和农业收割作业提供支持的批发现货市场。 不少澳大利亚专家及业内人士近日表示，中东战火持续导致油价攀升、物资短缺、市场波动，给澳大利亚经济民生带来冲击。澳大利亚巴伦乔伊投资银行首席经济学家乔·马斯特斯说，随着中东战火对国际油价和航运成本带来的压力日益增加，澳大利亚受到供应短缺和物价上涨的冲击将进一步加剧。 澳大利亚联邦银行经济学家12日表示，受中东紧张局势影响，伦敦布伦特原油期货价格可能飙升至每桶120至150美元。该行大宗商品策略师维韦克·达尔当天在一份报告中指出，如果中东军事冲突未能尽快结束，原油及精炼产品价格将“升至历史未见水平”。 11日，包括澳大利亚在内的国际能源署32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对美以军事打击伊朗导致的全球石油供应紧张局面。(新华社)
02:22:31|澳大利亚外交部长：澳大利亚政府已指示派驻以色列和阿联酋的非必要澳大利亚官员撤离。
02:21:35|俄罗斯国防部：俄罗斯军队袭击了乌克兰境内为乌克兰武装部队利益服务的能源和交通基础设施设施。” 在149个地区，乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时集结地被摧毁。 防空系统击落了3枚制导航空炸弹、6枚HIMARS火箭弹和447架无人机。
02:21:11|市场消息：德黑兰部分地区听到爆炸声。
02:20:55|【以防长称已准备好扩大在黎军事行动】以色列国防部长卡茨今天（3月12日）在与以色列国防军高级军官的评估会议上表示，黎巴嫩真主党11日向以色列发动了猛烈的袭击，以军在黎巴嫩首都贝鲁特的代希耶地区及其他地区对真主党目标进行了强力回击。卡茨还警告黎巴嫩方面说，如果黎巴嫩政府不阻止真主党向以色列发动袭击，以色列将“接管相关地区并亲自采取行动”。卡茨还表示，他和以色列总理内塔尼亚胡已经指示以色列国防军做好准备，扩大在黎巴嫩的军事行动，以恢复以色列北部地区的平静与安全。（CCTV国际时讯）
02:20:32|以色列军方称其袭击了伊朗核计划中的另一个地点——“塔勒甘”地点。
02:20:09|以色列国防军：以色列国防军已开始对伊朗发动大规模空袭。
02:19:25|【俄称乌克兰再次袭击俄境内天然气压缩站设施】俄罗斯国防部3月12日通报称，乌方于12日凌晨再次对位于俄西南部克拉斯诺达尔边疆区的一处天然气压缩站发动袭击。该压缩站向“土耳其溪”天然气运输管道供气。通报称，俄防空部队击落了10架来袭无人机，压缩站未受到任何损失。俄国防部强调，乌方此举的目的在于破坏对欧洲的天然气供应。当地时间12日，消息人士称，乌克兰国家安全局对俄罗斯南部重要能源设施季霍列茨克石油泵站实施了打击。消息人士表示，该设施是俄罗斯南部最大的石油转运枢纽之一，拥有大型油库和终端，在俄罗斯燃料和石油产品物流体系中发挥重要作用。消息人士称，打击已命中目标，并引发大规模火灾。（央视新闻）
02:17:59|市场消息：伊朗称在霍尔木兹海峡袭击了一艘美国油轮。
02:16:52|伊朗外交部发言人巴加埃12日在接受意大利《晚邮报》采访时表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊“受伤但情况良好”。他还说，穆杰塔巴发表首次讲话的时间暂不确定。（新华社）
02:16:30|【第三代英特尔酷睿Ultra新品正式上市】英特尔在上海发布第三代英特尔® 酷睿™ Ultra处理器。该平台基于Intel 18A制程，应用RibbonFET全环绕栅极晶体管技术和PowerVia背部供电技术，可满足用户对AI PC的多样化需求。
02:16:11|伊朗科学部长媒体助理：在以色列和美国的侵略下，学生死亡人数已达到33人。
02:14:28|莱茵集团首席执行官：当前危机与 2022 年的不同之处在于，它冲击的是全球能源市场，而不仅仅是欧洲。
02:14:14|【美以军事打击伊朗以来已有700余名中国公民自伊朗撤离】记者从中国驻伊朗大使馆获悉，自2月28日美国和以色列对伊朗开展军事行动以来，截至北京时间3月12日，已有700余名中国公民从伊朗安全撤离。（新华社）
02:13:05|克里姆林宫：泽连斯基与马克龙计划举行的、旨在向俄罗斯施压的会谈，会阻碍和平进程。
02:06:47|意大利7年期国债（BTP）在拍卖中收益率触及2025年1月以来的最高水平。
02:06:16|意大利3年期国债在拍卖中的收益率触及2025年3月以来的最高水平。
02:02:02|以色列国防部长卡茨：以色列军方已接到指令，要做好扩大在黎巴嫩军事行动的准备。
01:59:43|现货黄金突破5190美元/盎司，日内涨0.27%。
01:57:22|【伊朗称若其岛屿遭袭将放弃克制】伊朗议长卡利巴夫今天（3月12日）在社交媒体发声明称，对伊朗岛屿领土的任何侵略都将迫使伊朗“放弃所有克制，让波斯湾流淌侵略者的鲜血。美国士兵的鲜血将由（美国总统）特朗普承担责任。”（CCTV国际时讯）
01:56:35|受价格折扣影响，印度2月棕榈油进口量跃升11%，达六个月以来最高水平。
01:50:24|克里姆林宫：乌克兰袭击“土耳其溪”天然气泵站：这是基辅方面的鲁莽攻击。
01:40:02|马来西亚央行：关注全球金融市场的持续动态以及近期中东冲突的升级情况。
01:39:55|【伊朗伊斯兰革命卫队空军指挥官遇袭身亡】据伊朗法尔斯通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队空军指挥官萨达尔·伊斯梅尔·德甘及其妻子、两个孩子等在伊朗中部阿拉克遇袭身亡。（新华社）
01:39:49|【大元泵业：股票交易异常波动 提醒关注业绩下滑风险】大元泵业公告称，公司股票于2026年3月10日至12日连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。自2025年7月31日以来，股价涨幅累计达112.39%。2026年3月12日换手率20.05%，与日常偏离大。公司基本面未变，目前经营正常，无应披露未披露重大事项。2024年净利润同比降10.55%，2025年前三季度降27.69%，提醒投资者注意交易和业绩下滑风险。
01:38:58|俄罗斯天然气工业股份公司：两座天然气泵站在夜间遭到袭击。
01:38:22|伊朗议会议长卡利巴夫表示，任何针对伊朗岛屿领土的侵略行为都将打破一切克制。
01:38:09|【沪电股份：AI芯片配套高端PCB项目2026年下半年试产，泰国工厂获全球头部客户认证】沪电股份发布投资者关系活动记录表公告，公司2024年Q4规划投资约43亿元新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目，已于2025年6月下旬开工建设，预期2026年下半年开始试产并逐步提升产能。该项目旨在满足高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端PCB的中长期需求。沪士泰国生产基地2025年Q2进入小规模量产，已通过全球头部客户在AI服务器和交换机等领域的严格认证，获得正式供应资质；2025年Q4产值规模环比大幅攀升，产品结构、生产质量与运营效率同步提升。公司同时在常州金坛投资设立全资子公司，搭建CoWoP、mSAP及光铜融合等前沿技术孵化平台，待工艺验证成熟后将投建高密度光电集成线路板规模化生产线。
01:37:05|市场消息：利比亚方面称，道达尔能源宣布马布鲁克油田恢复生产。
01:35:28|莱茵集团（RWE）首席执行官：市场目前预计伊朗危机将持续约3 - 4周，但目前完全不清楚这场冲突将持续多久。
01:34:02|【日本汽油价格持续上涨】由于霍尔木兹海峡通行受阻，严重依赖从中东进口石油的日本汽油价格近期暴涨。东京加油站汽油零售价已从一周前的每升150多日元（1美元约合159日元）升至每升190日元以上。共同社11日援引日本石油情报中心的消息报道，日本国内石油批发商拟从12日起将汽油批发价上调约每升25日元，各加油站可据此自行决定调价幅度。这将是1990年有可比数据以来最大涨幅。 (新华社)
01:33:54|国际能源署（IEA）署长比罗尔在新闻发布会上拒绝就石油储备释放的每日节奏发表评论。
01:30:09|【伊朗伊斯兰革命卫队称袭击美国油轮】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月12日）称袭击了一艘悬挂马绍尔群岛国旗的美国“萨菲西亚”号油轮，因其无视伊朗伊斯兰革命卫队海军的警告。 革命卫队还表示，在霍尔木兹海峡作业的油轮和船只应该明白，这种不安全是美国在该地区残酷侵略的结果。为了自身安全，他们必须遵守伊朗宣布的战时状态下的航行法律法规。
01:29:53|南非统计局：1月份南非黄金产量同比下降0.7%。
01:28:19|【兔宝宝：2025年净利润7.22亿元，同比增长23.29%】兔宝宝发布业绩快报，2025年度实现营业总收入88.87亿元，同比下降3.29%；净利润7.22亿元，同比增长23.29%。报告期内归属于上市公司股东的净利润7.22亿元，同比增加23.29%，主要系参股公司悍高集团股份有限公司于2025年7月上市，公允价值变动损益增加2.53亿元所致。
01:27:37|以色列：开始对伊朗进行一系列空袭。
01:26:59|【药明生物与Earendil Labs达成战略合作】药明生物与生物科技公司Earendil Labs今日共同宣布，双方签署战略合作协议，药明生物将为Earendil Labs管线中多款用于治疗自身免疫性疾病、肿瘤等疾病的双特异性/多特异性抗体及抗体偶联药物（ADC）提供一体化开发与生产服务。
01:17:14|【美情报评估认为伊朗政权依然稳固】美国和以色列对伊朗军事打击近两周，且美以领导人多次吐露推动伊朗“政权更迭”的意图。但据多名消息人士透露，美国情报部门评估认为，伊朗政权依然稳固，不会如美以期望的那样迅速崩垮。 (参考消息)
01:16:57|市场消息：乐天化学旗下部门因伊朗危机影响供应而警示可能宣布不可抗力。
01:16:28|市场消息：真主党仍然拥有超过1000枚能够打击以色列的远程导弹，以及数万枚短程火箭弹。
01:15:39|【以军宣布大规模空袭伊朗基础设施】以色列国防军今天（3月12日）宣布，以色列空军已对伊朗发动新一轮“大规模”空袭。以色列国防军称，此次空袭的目标是伊朗多个地区的基建设施。
01:15:26|【市场监管总局发布验光配镜计量消费提示和经营者合规提示】为加强眼镜制配环节的计量监管，从源头上保障消费者视力健康，市场监管总局近日发布验光配镜计量消费提示与眼镜制配经营者计量合规提示。两份提示分别面向消费者与经营者，旨在引导消费者科学选配眼镜、依法维护自身合法权益，同时督促从业者强化计量管理意识、规范眼镜制配计量行为。通过双向发力，共同维护公平、准确、安全的眼镜制配市场环境，守护清晰“视”界。
01:11:36|以色列国防军发言人：以色列国防军已在伊朗发动大规模袭击。
01:11:21|俄罗斯国防部：乌克兰连夜试图袭击俄罗斯天然气泵站。
01:06:29|IEA月报：海湾国家的石油总产量已减少至少1000万桶/日。如果航运流动无法迅速恢复，供应损失还将进一步扩大。
01:06:06|嘉实黄金LOF：继续暂停申购（含定期定额投资）业务。
01:06:03|德国农业合作社预测，2026年德国冬季油菜籽产量将同比增长3.7%，达到412.2万吨。
01:03:52|【IEA大幅下调石油供应增长预期 称中东战争造成史上最大石油供应中断】国际能源署在实施历史性紧急释放库存行动一天后，下调了对石油供应增长的预测，原因是中东战争阻断了霍尔木兹海峡的流通。IEA目前预计，今年石油供应将增加110万桶/日，较此前预计的240万桶/日大幅下调。预计所有供应增长都将来自欧佩克+之外的地区，因为冲突迫使海湾地区主要产油国削减产量。预计3月石油供应将骤降800万桶/日至9880万桶/日，为2022年第一季度以来的最低水平。IEA表示：“中东战争正在造成全球石油市场历史上最大的供应中断。”
01:03:44|【IEA大幅下调石油供应增长预期 称中东战争造成史上最大石油供应中断】国际能源署在实施历史性紧急释放库存行动一天后，下调了对石油供应增长的预测，原因是中东战争阻断了霍尔木兹海峡的流通。IEA目前预计，今年石油供应将增加110万桶/日，较此前预计的240万桶/日大幅下调。预计所有供应增长都将来自欧佩克+之外的地区，因为冲突迫使海湾地区主要产油国削减产量。预计3月石油供应将骤降800万桶/日至9880万桶/日，为2022年第一季度以来的最低水平。IEA表示：“中东战争正在造成全球石油市场历史上最大的供应中断。”
01:03:42|国际能源署（IEA）署长比罗尔：我们释放4亿桶石油的决定对市场产生了重大影响。
01:03:33|【科林电气：终止2025年度向特定对象发行A股股票事项】科林电气公告称，公司于2026年3月12日召开第五届董事会第十三次会议，鉴于决定终止2025年度向特定对象发行A股股票事项，同意与石家庄海信能源控股有限公司签署《附条件生效的股份认购协议之终止协议》。该交易构成关联交易，但不构成重大资产重组，依据2025年第三次临时股东大会授权，无需提交股东会审议。签署协议不会对公司日常生产经营造成重大不利影响，不存在损害股东利益情形。
01:03:01|IEA月报：将2026年石油供应总量预测从1.086亿桶/日下调至1.072亿桶/日。
01:02:59|【国投白银LOF：3月13日开市起至当日10:30停牌】国投瑞银基金管理有限公司公告，公司旗下国投瑞银白银期货证券投资基金（LOF）A类基金份额（场内简称：国投白银LOF；交易代码：161226）二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。为保护投资者利益，本基金将于2026年3月13日开市起至当日10:30停牌，自2026年3月13日10:30复牌，停牌期间本基金赎回业务照常办理。
01:02:28|IEA月报：欧佩克+2月产量下降21万桶/日。
01:00:47|国际能源署称，伊朗战争导致有史以来最严重的石油市场动荡。
00:59:28|行业组织：印度2月棕榈油进口总量为847,689吨，1月为766,384吨。
00:54:42|乌克兰安全局（SBU）官员称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔地区一座石油泵站的基础设施。
00:53:03|伊朗外交部发言人：敌人不能想打仗就打，想停火就停。
00:52:01|【美国防部前顾问说美国赢不了伊朗】美国国防部前高级顾问道格拉斯·麦格雷戈日前在接受采访时表示，美国并未赢得对伊朗的战争。麦格雷戈批评美国国防部长赫格塞思的讲话像“啦啦队”，而美军参谋长联席会议主席凯恩介绍战况像“会计师报账”，只知道罗列出动了多少架次战斗机、投下了多少枚炸弹等等，而这让他联想到，美国直到越南战争失败前的发布会也是这个风格。麦格雷戈还说，美国一开始想让伊朗“政权更迭”，然后又改为要求伊朗“无条件投降”，但这两个目标都没戏。
00:41:57|中东冲突持续扰乱霍尔木兹海峡航运，美股盘前化肥股走高。Cf Industries上涨3.4%， Mosaic上涨4.9%。
00:41:54|国际能源署（IEA）署长比罗尔：在伊朗局势引发的冲突背景下，石油市场正处于关键转折点。
00:41:02|【理想汽车连续三年盈利】理想汽车发布2025年第四季度及全年财报。全年营收1123亿元，净利润11亿元，现金储备1012亿元，连续三年营收破千亿、连续三年盈利。全年研发投入113亿元创历史新高，AI相关投入占比50%。全新一代理想L9将于二季度上市。
00:37:12|瑞士政府表示，正在与美国贸易代表办公室（USTR）进行磋商，以确定此次调查是否会以及将如何影响正在进行的谈判。
00:36:37|【俄总统特别代表证实已与美方讨论经济合作】俄罗斯总统特别代表德米特里耶夫12日证实说，他日前已访美并与美方代表讨论了经济合作议题。 德米特里耶夫当天在社交媒体上发文说，根据俄罗斯总统普京指示，他访问了美国，并与美方举行了俄美经济工作组会晤。双方讨论了有助于恢复俄美关系的合作项目，并就当前全球能源市场危机交换意见。 德米特里耶夫认为，许多国家，特别是美国，现在开始更清楚地认识到俄罗斯油气在维护全球经济稳定方面所发挥的作用。 德米特里耶夫是俄罗斯直接投资基金总裁、负责对外投资和经济合作事务的总统特别代表，先前多次同美国总统特使威特科夫等美方代表就旨在结束俄乌冲突的外交进程举行会谈。 去年12月，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普通电话，双方同意专门成立安全工作组和经济工作组，以推动俄乌冲突的和平解决。(新华社)
00:36:33|市场消息：摩根大通、瑞银终止与卷入香港内幕交易案调查的对冲基金合作。
00:32:12|在岸人民币兑美元3月12日16:30收盘报6.8752，较上一交易日下跌52点。
00:25:32|市场消息：科威特民航部门称，科威特国际机场遭多架无人机袭击，仅报告有物质损失。
00:25:25|【宏景科技今日20cm涨停，有3家机构专用席位净卖出1.44亿元】宏景科技今日20cm涨停，成交额36.72亿元，换手率33.96%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2.48亿元并卖出2.43亿元，1家机构专用席位净买入6694.90万元，有3家机构专用席位净卖出1.44亿元。
00:22:57|【国泰航空下周三起上调燃油附加费，增幅超一倍】据香港电台3月12日报道，国泰航空宣布，3月18日起上调客运燃油附加费，短、中、长途航班增幅均超过一倍。下星期三起，短途航班将由现时港币142元上调至290元、中程航班由264元增至541元、长途航班由569元升至1164元。国泰航空表示，受中东局势最新发展影响，航空燃油价格自3月以来已上涨近一倍，燃油附加费将按既定机制上调。国泰航空说，会定期检视燃油附加费水平，密切留意航空燃油价格走势。
00:17:38|【伊朗袭击以多处军事和安全机构目标】伊朗军方今天（3月12日）发布公告称，伊朗军队当天使用无人机对以色列帕尔马希姆和奥夫达空军基地以及以色列国家安全总局（辛贝特）总部发动袭击。声明称，此次行动打击了相关基地的指挥塔、跑道和机库等设施。伊朗方面表示，帕尔马希姆空军基地位于特拉维夫附近，是以色列卫星发射和导弹试验的重要基地，奥夫达空军基地为以色列空军的重要训练设施。
00:11:44|高盛预计，英国央行将分别在今年7月和11月各降息25个基点，在2027年2月再降息25个基点，此前其预测的降息时间为2026年4月、7月和11月。
00:02:01|英国 5 年期和 10 年期国债收益率当日开盘上涨约 4 个基点。
00:01:14|美国标普 500 期货下跌 0.46%，纳斯达克 100 期货下跌 0.43%，道琼斯期货下跌 0.59%。
00:00:21|土耳其央行通过传统方式开展黄金换里拉卖出掉期拍卖，拍卖规模为6吨，到期日为3月23日。
00:00:02|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌1.55%，英国富时100指数跌0.56%，法国CAC40指数跌0.42%，欧洲斯托克50指数跌0.73%，意大利富时MIB指数跌1.23%。
