14:10:47|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为1.7%，维持利率不变的概率为96.8%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:06:57|【以军战机轰炸黎巴嫩 霍尔木兹海峡再次关闭 停火首日局势再升级】当地时间4月8日，美伊临时停火生效的第一天，以军对黎真主党发动本轮冲突以来最大规模空袭，伊朗方面称其违反停火协议，再次关闭了霍尔木兹海峡并威胁准备对以色列军事目标采取威慑行动。白宫8日宣布，美伊首轮会谈将于11日在巴基斯坦举行，但伊朗方面表示，伊方10项停战条款里的三项关键条款已遭违反，“谈判基础”被破坏。目前，美伊双方就作为“谈判基础”的十点计划各执一词，且美方的“15点方案”能否与伊朗方面的停火条款对齐，以色列又是否能在黎巴嫩方面作出改变，都是影响美伊谈判及和平进程的重要因素。美伊在巴基斯坦伊斯兰堡的首轮会谈能否如约进行仍有待观察。（央视新闻）
13:30:49|巴林周三表示支持美国和伊朗最近宣布的停火协议，其中包括重新开放具有重要战略意义的霍尔木兹海峡。
13:29:00|法国总统马克龙：以色列这些袭击对美伊停火构成直接威胁。
13:27:48|【日本央行前高管：央行4月或加息以控制通胀】日本央行前执行理事Masaaki Kaizuka表示，日本央行可能于本月上调基准利率，以控制通胀。他称，近期日本央行公布的经济指标，包括物价涨幅已接近央行2%的目标水平，均显示出央行有意加息。但不确定性依然存在：美国前总统特朗普若大幅改变全球经济前景，可能影响日本央行的加息决策。
13:08:21|【伊朗公布霍尔木兹海峡安全航路图】伊朗港口和海事组织8日公布霍尔木兹海峡水域安全航路图，告知往来船只遵守航运安全原则，避免触雷。该组织在声明中说，2月28日至4月8日，波斯湾和霍尔木兹海峡水域战事不断，霍尔木兹海峡主要航道内可能存在各类反舰水雷。为确保海上航运安全，避免触雷，往来船舶应按照伊朗方面公布的安全航路图航行，直至另行通知。(新华社)
12:59:55|黎巴嫩卫生部：今天以色列发动的袭击已造成87人死亡，700多人受伤。
12:54:42|【万斯质疑伊朗议长英语水平 双方就是否违反协议打口水仗】伊朗议会议长卡利巴夫声称美国违反了停火协议，美国副总统万斯批评卡利巴夫的说法，并称他的抱怨“毫无道理”。万斯称：“我其实很想知道他的英语水平如何，因为坦白说，他说的有些话在我们进行的谈判背景下根本说不通。”几个小时前，卡利巴夫发表声明，声称美国违反了两国周二晚间达成的协议，未能停止对黎巴嫩的空袭，侵犯了伊朗领空，并否认了伊朗进行铀浓缩的权利。对此，万斯回应称：“我们并不真正关心他们声称自己有权做什么，我们关心的是他们实际做了什么。”万斯还试图对谈判的进展做出积极的表态，暗示除了卡利巴夫提出的具体抱怨之外，双方还取得了很多共识。
12:50:54|【以总理：与伊朗停火只是以方实现所有目标的一个阶段】以色列总理内塔尼亚胡8日晚发表视频讲话，强调美国与伊朗达成的两周停火并非战争的结束，而只是以方所有既定目标实现过程中的一个阶段。
12:46:28|【美政府被曝考虑从部分北约国家撤出军事部署】记者当地时间4月8日获悉，据政府官员透露，特朗普政府正考虑制定一项计划，“惩罚”部分在对伊朗行动中未能向美国和以色列提供实质性协助的北约国家。根据这项计划，美军将从这些北约国家撤出，转而驻扎在那些对美国军事行动表现出更强支持的国家。（央视新闻）
12:43:15|【以色列国防军否认袭击伊朗拉万炼油厂】以色列国防军否认参与了对伊朗拉万炼油厂的袭击。伊朗国家炼油与销售公司发表声明称，当地时间8日上午，伊朗拉万岛的拉万炼油厂遭到敌方袭击，目前暂无人员伤亡报告。伊朗的燃料供应和销售网络目前仍然稳定。另据伊朗方面当天稍早前消息，在美国伊朗宣布停火后，拉万岛炼油厂发生数次爆炸。(央视新闻)
12:37:14|【哈塞特：周五CPI数据将包含能源价格飙升因素】白宫经济顾问凯文·哈塞特援引克利夫兰联储预测后表示，周五公布的消费者价格指数（CPI）“将包含我们刚刚目睹的能源价格大幅上涨情况”，但随后物价会“回归正常水平”。哈塞特称，原油现货价格的飙升“将会非常、非常快地消退”。他表示：“我们已经采取了诸多措施，且希望周末期间万斯及其团队能最终敲定和平协议，届时局势将能相当迅速地恢复正常。”
12:33:27|受伊朗停火协议影响，新兴市场股市录得2020年3月以来最大涨幅。
12:26:58|黎巴嫩卫生部：以色列对黎巴嫩的袭击造成的死亡人数已升至182人。
12:19:23|【万斯：任何停火都难免出现一些波折】美国副总统万斯表示，伊朗议会议长加利巴夫提到了一起据称针对伊朗的袭击事件，并表示此举违反了停火协议，停火局势向来混乱。他说，特朗普总统宣布停火仅一小时后，伊朗方面就发射了多枚导弹。随后以色列予以反击，部分海湾阿拉伯国家也相继采取了应对行动。这就是停火的本质。任何停火都难免出现一些波折。
12:15:40|伊朗外交部长发言人指责美国“提前背弃”协议条款。
12:14:20|【伊朗表示将全力支持黎巴嫩真主党】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊称，伊朗将因以色列在黎巴嫩境内对真主党的袭击而对其实施惩罚。他表示，停火破裂的责任在于美国，并警告称，绝不允许美国违反停火协议。
12:11:14|【美元指数8日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.72%，在汇市尾市收于99.142。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1683美元，高于前一交易日的1.1574美元；1英镑兑换1.3415美元，高于前一交易日的1.3251美元。1美元兑换158.51日元，低于前一交易日的159.73日元；1美元兑换0.7914瑞士法郎，低于前一交易日的0.7988瑞士法郎；1美元兑换1.3849加元，低于前一交易日的1.3899加元；1美元兑换9.3069瑞典克朗，低于前一交易日的9.5065瑞典克朗。
12:08:39|【特朗普考虑惩罚未在伊朗战争中提供支持的部分北约国家】据美国政府官员透露，特朗普政府正考虑一项计划，对部分北约成员国实施惩罚，因其在伊朗战争期间对美国和以色列未提供协助。该方案拟将美军撤出被认定对伊朗战事不力的北约国家，转而部署至对美方军事行动更为支持的国家。这一计划远未达到特朗普近期威胁的 “全面退出北约” 程度，而根据法律，未经国会批准，总统无权退出北约。该方案近几周在政府高层官员间流传并获得支持，目前仍处于初步构想阶段，也是白宫正讨论的多项惩罚北约措施之一。这凸显出在总统决定对伊朗开战后，特朗普政府与欧洲盟友间的裂痕持续扩大。
12:07:23|【伊朗媒体说霍尔木兹海峡再关闭】据伊朗媒体当地时间4月8日晚报道，霍尔木兹海峡已“完全关闭”，迫使油轮调头。据报道，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。
12:05:53|伊朗表示将全力支持黎巴嫩真主党。
11:59:12|【国际油价8日大幅下跌】国际油价8日大幅下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌18.54美元，收于每桶94.41美元，跌幅为16.41%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌14.52美元，收于每桶94.75美元，跌幅为13.29%。
11:57:36|【万斯威胁：若伊朗违反协议，将面临“严重后果”】美国副总统万斯表示，如果伊朗不履行“协议中己方应承担的义务”，将面临“严重后果”。万斯在接受记者采访时称，美国拥有大量筹码，伊朗应本着诚意进行谈判。
11:55:46|【阿联酋寻求确保伊朗停止袭击并重开霍尔木兹海峡】阿联酋外交部在声明中表示，阿联酋正在寻求对停火协议条款的澄清，以确保伊朗完全致力于立即停止该地区的一切敌对行动，并全面且无条件地重新开放霍尔木兹海峡。该国外交部表示，需要对过去40天来伊朗发动的袭击采取强硬立场，包括确保追究伊朗的责任，并使其承担全部损失和赔偿责任，强调需要采取全面和持续的措施，应对伊朗带来的所有威胁，包括其核能力、弹道导弹、无人机、军事能力及其附属代理人，还呼吁停止对航行自由的威胁，以及在霍尔木兹海峡的经济战和海盗行为。
11:52:10|【伊朗限制霍尔木兹海峡船只通行量在每日十余艘】伊朗告知调解方，将把每日通过霍尔木兹海峡的船只数量限制在约十余艘，并对通行征收费用。阿拉伯调解方称，通行船只必须与伊朗伊斯兰革命卫队协调。根据标普全球市场情报数据，周三仅有4艘船获准通行，为4月以来最低水平。
11:49:35|【伊朗指定穿越霍尔木兹海峡的安全通道】伊朗港口和海事组织周三表示，霍尔木兹海峡的安全通行航线已经划定，船只必须在与伊朗伊斯兰革命卫队协调的情况下使用这些航线。该组织称，安全进港航线从阿曼海通往拉拉克岛以北水域，而从海湾出港的安全航线则经拉拉克岛以南水域驶向阿曼海。
11:46:55|【“美联储传声筒”：停火协议让美联储变得更难抉择】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，美伊之间的停火为化解当前对全球经济构成的严重威胁提供了契机。但对美联储而言，这或许只是将一个问题换成了另一个问题：能源价格的波动持续存在，足以使通胀维持在较高水平，但又不足以严重到破坏需求，从而导致利率按兵不动的局面持续更久。美联储在3月的会议纪要强调，这场战争并非导致美联储不愿降息的主因，而是使美联储原本就已相当谨慎的立场变得更加复杂。即便在冲突发生之前，降息的路径也已变得狭窄。劳动力市场已趋于稳定，从而缓解了对经济衰退的担忧，而实现美联储2%通胀目标的进程也停滞不前。美联储在3月会议上并未调整利率，部分原因是担忧战争长期化带来的风险。冲突升级可能拖累经济增长并导致经济陷入衰退的风险，这曾是支持重启降息的最后也是最有力的理由。然而矛盾的是，战争的结束在短期内可能反而会让美联储更难而非更容易实施宽松政策。这是因为停火协议消除了最糟糕的经济状况，即严重的物价上涨会扰乱供应链并破坏需求，这一点可以说比消除新的通胀压力的风险更为重要。
11:43:09|美国副总统万斯：伊朗议长的推文“很有意思”。 此前，伊朗议长加利巴夫在社交媒体发文表示，伊朗旨在结束战争的10点框架遭遇了三项关键违规，停火和谈判实际上都已毫无意义。
11:39:15|伊朗新闻电视台：霍尔木兹海峡已完全关闭，油轮被迫返航。
11:37:12|美国副总统万斯：伊朗必须采取下一步行动，否则特朗普拥有重启战争的选项。
11:34:59|伊朗外交部发言人：如果这还不是美国又一次提前背信弃义，那什么才是？！ 注： 伊方认为，10项停战条款里的三项关键条款已遭违反。
11:33:07|伊朗：今天对波斯湾卢万岛炼油厂的袭击事件是由阿拉伯联合酋长国的幻影战斗机实施的。
11:25:47|布伦特原油突破97美元/桶，日内跌11.23%。
11:20:42|【白宫：特朗普认为北约未通过“考验” 将与吕特讨论“退群”】美国白宫新闻秘书莱维特8日在记者会上说，美总统特朗普当天将在白宫会晤北约秘书长吕特，可能会讨论美国考虑退出北约一事。美方期待这是一次“非常坦率和真诚”的对话。莱维特表示，特朗普认为，北约在美国对伊朗的军事行动期间“没能通过考验”。特朗普近期多次抱怨北约欧洲成员不愿意支持美国对伊朗的军事行动，称北约是“纸老虎”，表示正在考虑退出北约，并称根本原因是美国索要丹麦自治领地格陵兰岛但北约盟友拒绝。 (新华社)
11:14:02|华尔街资深市场策略师Ed Yardeni 尽管停火受到投资者的欢迎，但市场可能仍会对重大消息风险作出反应。“两周的暂停并非解决方案。金融市场仍将对谈判的任何破裂保持敏感。”
11:10:29|【梅德韦杰夫：霍尔木兹海峡是“核武器级”谈判筹码】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫周三表示，伊朗已将对霍尔木兹海峡的控制权作为其实力的考验，其威力堪比核武器。梅德韦杰夫在社交媒体表示：“华盛顿和德黑兰之间的休战将如何演变尚不清楚。但有一件事是肯定的——伊朗已经测试了它的核武器。它就是霍尔木兹海峡。其潜力无穷无尽。”他后来又补充说：“瞧，就是这样：霍尔木兹海峡再次关闭。这件武器正在奏效。”
11:09:52|伊朗港口和海事组织表示，通过霍尔木兹海峡必须在与伊朗革命卫队协调后进行。
11:07:41|随着美国和伊朗达成停火协议，交易员们开始考虑美联储在年底前降息的可能性。根据芝商所的美联储观察工具，周三上午降息的概率大幅上升，达到约43%。该工具使用30天联邦基金期货合约来计算市场对美联储利率变动的预期。
11:07:16|市场资讯：伊朗港口与海事组织因霍尔木兹海峡部分海域可能存在水雷，已指定该海峡的替代安全航道。
11:07:02|【伊朗议长称违约事件后停火与谈判已“毫无意义”】伊朗议长加利巴夫表示，该国旨在结束战争的10点框架遭遇了三项关键违规，停火和谈判实际上都已毫无意义。加利巴夫列举的违约行为包括：未能落实黎巴嫩停火协议、一架敌方无人机侵入法尔斯省上空的伊朗领空，以及伊朗的铀浓缩权利遭到否认。他说：“从一开始，我们就带著不信任的态度关注著这一进程，不出所料，美国甚至在谈判开始前就再次违背了其承诺。”加利巴夫称，这些违约行为动摇了被定为谈判“可行基础”的框架，这表明德黑兰方面对即将举行的谈判深表怀疑的信号。
11:02:15|白宫表示，在与伊朗达成为期两周的停火协议后，美方正朝着下一轮谈判迈进，并希望与德黑兰新领导层达成协议。
10:51:25|纽约期金失守4730美元/盎司，日内涨0.95%。
10:44:26|现货黄金失守4710美元/盎司，日内涨0.08%。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌4.41%，报635.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.24%，沪银收涨1.45%。
10:26:18|【伊朗议长：10点提案中的三项关键条款在谈判启动前已被违反】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫发表声明称，10点提案中的三项关键条款在谈判启动前已被违反。 包括：一、不遵守《十点提案》中关于在黎巴嫩实现停火的条款——巴基斯坦总理已明确提及并宣称这是“在所有地方，包括黎巴嫩和其他地区，立即生效的全面停火”；二、一架入侵的无人机进入伊朗领空，在法尔斯省拉尔市被摧毁，这明显违反了禁止任何进一步侵犯伊朗领空的条款；三、否认伊朗的浓缩铀权利，这包含在框架的第六条中。 如今，本应作为谈判基础的“切实可行的条件”已遭到公然且明确的破坏，甚至在谈判开始之前就已经如此。在这种情况下，实行双边停火或进行谈判是不合理的。
10:26:02|现货黄金失守4720美元/盎司，日内涨0.27%。
10:20:34|“新美联储通讯社”Nick Timiraos： 美联储会议纪要显示，“绝大多数” 官员认为通胀放缓速度可能低于预期，主要源于三大相互叠加的担忧：关税对商品价格的影响消退时间可能更长、油价正向核心通胀传导，以及多年高于目标值的通胀已使通胀预期更容易受到新一轮冲击的影响。
10:10:06|【美联储会议纪要：决策者关注伊朗战争双重风险】美联储官员在伊朗战争爆发后，对美国经济面临的不同情景展开权衡，既包括需要降息的情景，也包括可能需要加息的情景。周三公布的3月FOMC会议纪要显示，大多数官员担心战争可能冲击劳动力市场，从而需要降低利率。同时，许多官员也强调了通胀风险，这最终可能需要加息应对。纪要显示，越来越多的官员建议在会后声明中加入相关表述，提及在特定条件下加息的可能性。会议纪要称：“一些与会者认为，有充分理由在会后声明中对未来利率决策作出双向描述，以反映在通胀持续高于目标水平的情况下，上调利率目标区间可能是适当的。”3月会议后，美联储多位政策制定者已表示倾向于在评估战争影响期间维持利率不变。总体而言，政策制定者对战争的反应体现出对其双重使命两方面风险的关注。纪要称：“绝大多数与会者认为，通胀上行风险和就业下行风险均处于较高水平，多数与会者指出，这些风险随着中东局势的发展而有所上升。”3月会议上，美联储官员们将基准政策利率维持在3.5%至3.75%区间。
10:03:25|现货黄金在美联储会议纪要公布后维持涨势，最新上涨 0.7%，报每盎司4735.27 美元。
10:03:08|美联储会议纪要：多数与会者认为，中东局势发展令风险上行。通胀上行风险与就业下行风险仍处于高位，中东局势发展带来的风险已经上升。
10:02:46|美联储会议纪要：工作人员经济展望预测，经济活动将弱于1月会议时的展望预期。
10:02:41|美联储会议纪要：多数官员认为，战争带来的经济风险后续可能为降息提供依据。认为货币政策处于有利位置，当前的政策利率处于合理可信的中性利率区间之内。
10:01:58|美联储会议纪要：多位与会者认为，若通胀降幅符合预期，那么下调利率可能会是合适之举。两名与会官员将降息时点预期进一步延后。
10:01:39|美联储3月17日至18日货币政策会议纪要显示，越来越多政策制定者认为，未来利率决策非常适合采用“双向”表述。
10:01:34|美联储会议纪要：多位与会者认为，如果通胀按预期回落，那么下调利率或将变得适宜。
10:01:26|美联储会议纪要：几乎所有参会官员都支持3月会议不降息。
10:01:11|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为，通胀上行风险与就业下行风险仍处于高位。
10:00:53|美联储会议纪要：多数与会官员担忧，长期冲突可能导致劳动力市场进一步走弱，届时可能需要额外降息。
10:00:44|美联储会议纪要：多位与会者认为，受油价持续上涨影响，通胀长期高于预期的风险上升，可能需要进一步加息。
10:00:40|美联储会议纪要：绝大多数与会者指出，通胀向2%目标推进的进度可能慢于预期，且认为通胀持续高于目标的风险有所上升。
10:00:35|美联储会议纪要：多位与会成员认为，受油价持续上涨影响，通胀居高不下的持续时间将长于预期，这一风险可能要求美联储上调利率。
10:00:20|美联储工作人员经济展望：预计经济活动将弱于1月会议时的预期。
10:00:16|美联储工作人员已将冲突导致股价下跌、原油价格上涨对经济活动的影响纳入模型，该影响“程度极小”。
09:52:57|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）称，德黑兰及阿尔博兹省部分地区于周三启动防空系统，对来源暂不明确的无人机目标实施拦截。
09:52:32|【白宫：美伊首轮会谈将于11日上午在伊斯兰堡举行】美国白宫新闻秘书莱维特8日在记者会上说，美国和伊朗将于当地时间11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈，美方团队将由副总统万斯、总统特朗普的特使威特科夫和女婿库什纳率领。(新华社)
09:40:53|【以色列总理称还有更多目标要实现】当地时间4月8日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列“还有更多目标要实现，我们将实现这些目标，无论是通过协议，还是通过重新开战，以色列随时准备重返战场”。内塔尼亚胡还坚称临时停火不包括黎巴嫩，称以军将继续袭击黎巴嫩。(CCTV国际时讯)
09:37:18|以色列总理内塔尼亚胡：以色列已准备好重启对伊朗开战，“我们的手指就放在扳机上”。
09:31:32|白宫新闻秘书莱维特： 伊朗已同意开放霍尔木兹海峡。
09:27:21|【停火协议触发2020年以来最大规模逼空】4月8日，标普500指数一度上涨将近2.67%，至少创3月下旬以来最大盘中涨幅。这种剧烈的反弹促使对冲基金以自2020年3月疫情引发的暴跌后反弹以来从未见过的速度，急于平仓美股空头头寸。高盛集团交易台称，在美国总统特朗普宣布临时停火协议后，对冲基金经理在周二晚间大幅加速了对宏观产品（如主要指数和 ETF）的空头回补。高盛表示，此类平仓规模有望达到疫情初期的水平。 Integrity 资产管理公司投资组合经理Joe Gilbert表示：“这更像是一场解压式反弹，而非可持续的上涨。我们认为最终双方都不会得到满意的结果，但只要局势降温，就是市场所渴望的。”
09:18:26|伊朗迈赫尔通讯社称，伊斯法罕、克尔曼等伊朗城市的防空系统已启动，伊斯法罕传出爆炸声。
