09:10:40|市场资讯：五角大楼正为特朗普筹划可能在古巴采取的军事行动。
09:06:12|【CFTC对特朗普对伊政策调整前的石油交易展开调查】据知情人士透露，美国商品期货交易委员会（CFTC）正调查一系列在特朗普就伊朗战争政策转向前出现的“时点异常精准”的原油期货交易。CFTC正牵头调查在芝商所和洲际交易所平台上进行的原油期货交易，并已要求两家交易所提交相关数据，要求提供的数据包括用于识别交易主体的所谓“Tag 50”标识。3月23日，在特朗普表示将推迟此前威胁的对伊朗能源基础设施打击前15分钟，价值数十亿美元的原油及股指期货被交易。特朗普随后的表态导致原油价格暴跌、股市大幅上涨。而在4月7日特朗普宣布与伊朗达成两周停火协议前也出现过类似情况。消息公布前数小时，期货交易活动增加，而随后该消息引发油价和天然气价格下跌。
09:02:05|【俄总统新闻秘书：普京准备重新考虑接收伊朗浓缩铀】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫15日接受《今日印度》报采访时表示，俄总统普京准备重新考虑将伊朗浓缩铀运往俄罗斯的提议。佩斯科夫称，俄方曾准备从伊朗接收浓缩铀，这原本可能是“不错的解决方案”，但美方拒绝了这一提议。佩斯科夫还说，国际原子能机构从未证实伊朗有任何发展核武器的企图。另据今日俄罗斯通讯社报道，俄外长拉夫罗夫15日表示，俄方准备尽可能以伊方能够接受的方式在解决伊朗浓缩铀问题上发挥作用。(新华社)
09:01:44|【美国发布无线电警告，提醒船只注意伊朗封锁】白宫和美国军方发布了一段警告船只的视频，告知他们不要突破对伊朗港口和沿海地区的封锁。在一段海上无线电广播中，一名美国军人告知船只，如果试图往返伊朗港口，将被登船拦截并扣押。
09:00:59|【伊朗将评估是否与美国举行下一轮谈判】伊朗塔斯尼姆通讯社15日援引知情人士消息报道，伊朗方面与巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔率领的代表团举行会晤后，将进行必要评估再决定是否与美国开展下一轮谈判。该知情人士说，在黎巴嫩实现停火对伊朗参与下一轮谈判会是一个积极信号。与此同时，美方必须坚持合理的谈判框架，不能提出过分要求或违反停火前所作承诺。15日早些时候，巴基斯坦军方发布声明说，穆尼尔和巴基斯坦内政部长穆赫辛·纳克维当天率领巴代表团抵达伊朗首都德黑兰，继续推进斡旋美国和伊朗谈判。（新华社）
08:59:25|市场资讯：巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔此次访问伊朗的原因是伊朗核问题谈判已取得“重大突破”，巴基斯坦方面对此抱有希望，认为有望达成成果。
08:50:48|【美国银行公司股票交易收入创纪录 受市场波动提振】美国银行股票交易部门创下纪录，市场波动加剧推动该行利润至近二十年来最高。该公司周三在一份声明中表示，第一季度股票交易收入增长30%至28亿美元，超过预期，而固收交易业务收入增长不到1%至35亿美元，低于分析师共识预期。该行还上调了全年净利息收入预期，原因是对美联储降息的预期已经改变，同时假设贷款和存款将继续增长。
08:45:50|克里姆林宫：华盛顿拒绝了向俄罗斯转移伊朗浓缩铀的提议。
08:45:08|一位以色列官员：美国特使维特科夫提议在黎巴嫩停火一周，但以色列坚持将黎巴嫩和伊朗战线分开。
08:42:05|【伊朗据报已暂停所有石化产品出口】伊朗国家媒体援引该国石化下游产业发展负责人发布的声明称，伊朗已暂停所有石化产品出口，直至另行通知。伊朗方面于4月6日表示，位于南帕尔斯地区的两座石化工厂设施遭到敌方空袭打击。
08:36:10|【日本财务大臣片山皋月：与贝森特就汇率问题深入磋商】日本财务大臣片山皋月周三表示，她与美国财政部长贝森特就汇率问题进行了深入讨论。在国际货币基金组织与世界银行春季会议期间，片山皋月于美国财政部与贝森特会晤后向记者表示，日本当局将在必要时采取果断行动。片山皋月称，双方确认将保持更为紧密的沟通。她还表示，贝森特访日时，将与其再次举行会谈。片山皋月强调，在此次双边会谈中，未与贝森特讨论货币政策相关议题。
08:32:22|卡塔尔财政大臣周三表示，全球经济即将感受到伊朗战争的全面冲击。
08:30:13|据消息人士透露，欧洲央行政策制定者对4月加息持谨慎态度，目前尚无证据表明通胀已产生第二轮效应。
08:28:00|【俄外长说霍尔木兹海峡危机的起因是“美以无端侵略伊朗”】俄罗斯外交部网站15日发布消息说，俄外长拉夫罗夫当天说，霍尔木兹海峡被封锁造成能源危机的起因是“美国和以色列无端侵略伊朗”。拉夫罗夫说，在伊朗遭受攻击前，霍尔木兹海峡未被封锁，往来货物运输也没有遇到问题。如今，这一切均面临巨大危险，源于美国和以色列侵略伊朗，背后的原因是“以色列要消灭伊朗的执念，和美方把石油市场当作首要目标”。他还说，面对霍尔木兹海峡被封锁引发的油气资源外运受阻问题，俄罗斯无疑能够帮助“在平等互利基础上与俄方共事的国家”填补能源供应缺口。（新华社）
08:27:39|日本财务大臣片山皋月就汇率发表言论，日元兑美元收复此前跌幅。
08:24:36|日本财务大臣片山皋月：将在必要时对外汇市场采取果断行动。
08:23:11|市场资讯：以色列正考虑在黎巴嫩实施短期停火。
08:22:40|【美方要求伊朗暂停铀浓缩20年遭拒绝 双方分歧仍存】据美国方面15日消息，美国副总统万斯率领的谈判团队提出，要求伊朗在潜在协议中同意暂停铀浓缩20年，以作为结束战争的条件之一。知情人士称，伊朗方面已拒绝该提议，并提出将铀浓缩暂停期限缩短至5年的“反建议”，但该方案随后被白宫否决。据悉，目前双方在关键核问题上仍存在明显分歧，相关谈判仍在持续推进中。（央视新闻）
08:19:23|【IMF警告美国国债正失去安全溢价 并在全球范围内推高借贷成本】国际货币基金组织(IMF)周三警告称，美国发债规模不断扩大，正在削弱美国国债历来所享有的溢价，这将对全球各地的政府证券产生影响。这家总部位于华盛顿的机构在其最新一期《财政监测报告》中表示：“美国国债供应增加正在压缩其以往享有的安全性溢价，这种溢价缩减在全球范围内推高了借款成本。”
08:18:05|以色列军方称，预计数小时内来自黎巴嫩方面的炮火袭击将有所增加。
08:17:11|以色列陆军将军宣布计划继续在黎巴嫩和伊朗展开军事打击。
08:15:09|据福克斯商业频道主持人玛丽亚・巴蒂罗莫的采访，美国总统特朗普表示，伊朗战争 “已非常接近结束”。
08:05:29|【西方多国财长联合发声 警告伊朗战争拖累全球经济】英国、日本和澳大利亚等西方国家的财长表示，伊朗战争造成令人遗憾的人员伤亡，并警告称持续的冲突可能损害全球经济。周三发布的联合声明写道，即便冲突得到持久解决，对经济增长和通胀的影响仍将持续。“敌对行动再起、冲突扩大，或霍尔木兹海峡持续受扰，都将对全球能源安全、供应链以及经济和金融稳定构成严重的额外风险，”声明写道。这标志着西方国家加大对美国施压以推动战争结束的最新举措。冲突已削弱这些国家的增长前景并加剧通胀重燃的风险。英国、澳大利亚、日本、瑞典、荷兰、芬兰、西班牙、挪威、爱尔兰、波兰和新西兰的财长签署了声明。各方表示，重开霍尔木兹海峡至关重要，但未提出具体协助措施。
07:57:59|市场资讯：伊朗将在对巴基斯坦代表团会议进行内部审查后，决定是否举行新一轮与美国的会谈。
07:56:56|以色列军方总参谋长称，他已下令将黎巴嫩利塔尼河以南地区划为真主党的“猎杀区”，以军部队正在当地展开大规模攻势。
07:55:39|【美联储古尔斯比：伊朗战争与关税构成双重风险】芝加哥联储行长奥斯坦·古尔斯比在接受采访时表示，在通胀仍高于2%的目标水平之际，央行面临“两方面的些许危险”。古尔斯比周二在采访中称：“如果油价维持高位，我们可能会看到消费者通胀预期明显上升。而在关税带来的通胀消退之前又叠加这一因素，这构成双重危险。任何时候通胀在较长时间内显著高于目标水平，都会存在危险。”他还称：“叠加两次通胀冲击，即便它们都是暂时性的，也存在被消费者或企业误解为将持续的危险。”
07:54:11|【日本财务大臣访问美国财政部 呼吁市场保持冷静】日本财务大臣片山皋月表示，在中东局势带来的冲击下，市场保持稳定至关重要。她在准备进入美国财政部、预计将与部长贝森特会晤前作出上述表态。片山皋月周三在华盛顿财政部大楼外对记者表示，中东局势正在影响原油市场。她表示，我们确实需要让市场冷静下来。
07:53:08|【瑞士百达管理合伙人：伊朗战争已推动财富流入欧洲】瑞士财富管理机构百达集团的管理合伙人Laurent Ramsey表示，欧洲财富管理中心正看到富裕人士因中东冲突而将资产转入该地区。Ramsey周三表示，在不确定时期，高净值客户“希望在资产托管地点以及投资类型上实现多元化”。“我们的职责是为客户提供选择空间，以便其在投资和资产保全方面不至于把鸡蛋放在同一个篮子里。从这个角度来看，是的，我们可能看到部分资金回流欧洲，尤其是瑞士，”他补充称。
07:51:53|以色列军队已接到命令，要杀死黎巴嫩南部任何真主党武装分子。
07:50:10|【欧洲央行管委内格尔：欧洲央行对伊朗局势的评估介于基准情景与不利情景之间】欧洲央行管委内格尔称，受伊朗冲突影响，欧元区经济已偏离欧洲央行基准情景，转向更严峻的发展态势。这位德国央行行长在华盛顿举行的国际货币基金组织春季会议间隙表示，此次冲突相关局势 “极不明朗”，因此欧洲央行必须保留全部政策选择空间。他周三接受采访时称：“我认为当前形势处于我们的基准情景和不利情景之间。接下来我们需要观察事态走向，如果能回归基准情景，我将十分欣慰。”
07:48:42|美国中央司令部：美国海军舰艇正在阿曼湾巡逻，中央司令部继续对进出伊朗港口的船只实施封锁。美军已部署到位，保持警惕，并随时准备确保伊朗遵守封锁令。
07:43:04|【伊朗战事回旋镖正痛击美国农民】美国政府挑起伊朗战事的“回旋镖”正痛击美国农民。霍尔木兹海峡承载了全球石油运输总量的五分之一、全球海运化肥贸易约三分之一。美国约35%的化肥依赖进口，其中包括来自中东地区的磷肥和氮肥。这个播种季，受中东局势影响，美国国内能源、化肥的价格大幅上涨，令本已受特朗普政府关税政策和农产品价格低迷冲击的美国农民“雪上加霜”。（CCTV国际时讯）
07:42:02|以色列预计与伊朗的停火（时间）将延长。
07:40:35|意大利爱迪生公司高管：预计卡塔尔能源的不可抗力将延长至6月中旬之后，这一判断合理。
07:38:31|市场资讯：美国检察官周二视察了美联储建筑工地，检察官寻求进入美联储大楼。
07:36:29|欧洲央行管委纳格尔：只要霍尔木兹海峡局势得不到解决，通胀上行的风险就会持续上升。
07:34:19|欧洲央行管委纳格尔：欧洲央行在利率问题上不会预先作出承诺。
07:32:03|欧洲央行管委纳格尔：霍尔木兹海峡问题至关重要，两周时间可催生大量新信息。
07:29:29|【美国能源部长预计不会重新发放俄油制裁豁免】美国能源部长克里斯·赖特表示，特朗普政府不太可能发布允许各国购买受制裁俄罗斯石油的新豁免。“那是广泛的豁免，”赖特周三表示。“我认为不会延长。”在伊朗战争切断来自波斯湾的供应并推高油价后，美国财政部在3月发布豁免，允许出售滞留在海上油轮的俄罗斯原油。这项豁免在4月11日到期。
07:29:04|【以色列安全内阁将开会讨论黎巴嫩停火问题】以色列安全内阁将于周三晚间召开会议，讨论黎巴嫩停火提案。以色列官员称，围绕停火问题的谈判正在进行，但在真主党停止开火之前，以色列不会停止战斗。另一位官员称，目前尚未就停火作出任何决定。
07:27:27|【美国和伊朗据悉考虑将停火协议延长两周 以争取时间和谈】据知情人士透露，美国与伊朗正考虑将定于下周二到期的停火协议延长两周，以争取更多时间推进和平协议谈判。这位知情人士表示，调解方正尝试安排技术性会谈，以解决最具争议的问题。这包括重开霍尔木兹海峡以及伊朗的铀浓缩。若取得成功，这些会谈可能为两国高层官员开启下一轮谈判铺平道路。不过，另一位了解情况的美国官员表示，目前尚无法保证停火将获得延长，美方也尚未同意相关安排。
07:23:45|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：（各国）央行必须谨慎行事，避免扼杀经济增长。
07:22:30|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：告诫各国央行不要像2022年那样快速行动。
07:20:53|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：供应链中断已经非常严重。
07:20:12|美军中央司令部15日发表声明称，在美国开始对进出伊朗港口的船只实施封锁后的48小时内，“没有任何船只成功通过美军防线”。此外，有9艘船只遵从美军指令，掉头返回伊朗港口或沿海区域。
07:18:45|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：伊朗战争带来的不确定性十分深刻。
07:18:22|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：（伊朗）战争持续时间决定对世界经济的影响。
07:16:35|以色列国防军司令扎米尔：绝不能让伊朗在核问题和霍尔木兹海峡取得进展。
07:14:21|【以军总参谋长：已批准针对伊朗和黎巴嫩的新作战计划】当地时间15日，以色列国防军总参谋长埃亚尔·扎米尔中将在黎巴嫩南部前线表示，他已批准针对黎巴嫩和伊朗的新作战计划。扎米尔称，自本轮冲突升级以来，以军已在黎巴嫩境内打死超过1700名真主党武装人员。他强调，以色列国防军目前处于极高战备状态，空军飞机已挂弹待命，可随时发动强力打击。（央视新闻）
07:12:12|美国和伊朗正在考虑将停火协议延长两周。
07:11:04|【王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅15日同伊朗外长阿拉格齐通电话。 阿拉格齐通报了伊美谈判最新情况及伊方下步考虑，表示伊方愿通过和平谈判方式，继续寻求理性、现实的解决方案。伊方高度赞赏中方一直以来为推动局势缓和降温所作努力，期待中方为促和止战发挥积极作用。 王毅表示，中方一如既往支持伊朗维护自身主权安全和民族尊严。习近平主席郑重提出关于维护和促进中东和平稳定的四点主张，为化解危机贡献了中国方案。当前局势来到战和转换的关键阶段，和平窗口正在打开。中方支持保持停火和谈判势头，这符合伊朗人民根本利益，也是地区国家和国际社会共同期盼。伊朗作为霍尔木兹海峡沿岸国家的主权安全和合法权益应得到尊重和维护，同时，国际通行海峡的航行自由与安全也应得到保障，努力恢复海峡的正常过航是国际社会的一致呼声。中方愿本着习近平主席四点主张精神，继续推动局势缓和，促进地区国家改善关系，为最终实现中东地区持久和平稳定发挥建设性作用。(新华社)
07:09:10|特朗普表示，在他认为伊朗真心想要达成协议之前，他不会改变对伊朗的海上封锁政策。
07:06:08|【美国参议院多数党领袖：结束对鲍威尔的调查符合所有人的最佳利益】美国参议院多数党领袖约翰·图恩表示，他认为“结束调查符合所有人的最佳利益”。他指的是联邦政府对美联储主席鲍威尔的调查。图恩表示，他已向特朗普政府表达了这种看法。图恩表示，他很高兴有机会确认凯文·沃什担任下一任美联储主席，并补充称“如果能在此前把之前的事务处理完，那就太好了”。
07:04:12|以色列国防军参谋长称，周二已批准针对黎巴嫩与伊朗的相关计划。
07:02:57|美联储古尔斯比：如果油价持续处于高位，我们可能会很快看到消费者通胀预期显著攀升。
07:02:07|美联储古尔斯比：公众可能会“误判”此次物价上涨具有持续性。
07:01:44|美联储官员警告：货币政策制定者面临伊朗战事与关税带来的“双重风险”。
06:41:39|【黄金期货持稳于4,850美元附近，市场关注美伊谈判】黄金价格在每盎司4,850美元附近徘徊，因对美国和伊朗之间举行第二轮会谈的希望缓解了能源价格上涨引发的通胀担忧。盛宝银行的分析师表示：“美元走软为金价回升提供了支撑；不过，能否持续突破可能取决于中东地区的进一步建设性进展。“纽约黄金期货下跌0.1%，至每盎司4,846.60美元。与此同时，白银上涨0.7%，至每盎司80.11美元，铂金上涨2.1%，至每盎司2,144.40美元。
06:37:57|【美媒：美伊谈判取得进展，正逐步达成结束战争的框架协议】据AXIOS网站报道，两名美国官员表示，美伊谈判代表在当地时间周二的会谈中取得进展，双方正朝着达成一项结束战争的框架协议迈进。一名美国官员表示，特朗普谈判团队（美副总统万斯、中东问题特使威特科夫、特朗普高级顾问库什纳）继续与伊朗及调解人通电话并交换草案，正“接近目标”。第三名官员称：“我们想达成协议，伊朗部分人也想，关键是让伊朗政府全体同意。”消息人士称，若达成框架协议，则需延长停火以谈判细节。“细节复杂，两天内完不成，”一名官员说。另一官员表示，美国尚未正式同意延长停火，双方仍在持续接触。
06:34:06|国际货币基金组织格奥尔基耶娃：我们观察到，美国和欧元区的短期通胀预期正在上行。
06:33:37|【伊朗外交部说不可能“全盘接受”美国方案】据伊朗媒体15日报道，伊朗外交部发言人当天说，美国给伊朗提出一揽子方案并希望伊朗“全盘接受”，美国很清楚“这是不可能的”，这不符合谈判和对话的逻辑。 该发言人表示，此前，伊朗通过巴基斯坦向美国方面提交了10项停战条款，以回应所谓美方停火“15点计划”。 发言人说，伊朗在波斯湾沿岸国家的参与下，完全有能力保障中东地区的安全，前提是美国停止军事干预和战争挑衅。任何来自地区外的干预只会让问题变得更复杂。很多欧洲国家“避免落入美国的军事陷阱”是明智的。 发言人还透露，伊朗可能将接待一个来自巴基斯坦的代表团，双方将就地区局势进行更为详细的讨论。(新华社)
06:30:39|美国至4月10日当周EIA原油库存 -91.3万桶，预期15.4万桶，前值308.1万桶。 美国至4月10日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -172.7万桶，前值2.4万桶。 美国至4月10日当周EIA战略石油储备库存 -414.4万桶，前值-173.9万桶。
06:29:02|市场信心：美国与伊朗周二的会谈取得进展，双方更接近达成一项终止冲突的框架协议。
06:24:41|【美国进口价格上涨，受能源成本攀升影响】根据美国劳工统计局公布的数据，尽管与伊朗战争相关的能源成本大幅上涨，但美国上月进口价格涨幅低于预期。3月份进口价格上涨0.8%，而《华尔街日报》调查的经济学家此前预测为增长2.4%。进口石油和石油产品价格上涨了9.4%。进口燃料和润滑油价格上涨2.9%，创下去年1月以来的最大月度涨幅。
06:23:36|【IMF警告：美债发行激增削弱安全溢价，推高全球借贷成本】国际货币基金组织（IMF）周三警告称，美国国债发行规模的不断攀升正在削弱其传统上享有的安全溢价，推高了全球借贷成本。过去三年美国预算赤字平均占GDP的6%，为历史罕见水平，且预计未来十年将维持该水平。IMF还表示，AAA级公司债与国债利差收窄，显示美国国债吸引力下降。该利差从2019年初的55个基点缩至约35个基点。此外，IMF警告美国财政部过度依赖短期债务发行。美国财长贝森特此前称，因长期国债收益率高于短期票据，扩大长期发行并无意义。
06:16:17|【特朗普暗示对伊朗的打击行动将持续】据美国媒体15日报道，美国总统特朗普称，他认为与伊朗的战争已“接近尾声”，但同时暗示，只要是为了阻止伊朗制造核武器，美国的打击行动就会持续。特朗普在美国福克斯商业新闻网站当天播出的访谈中称，中东战事的核心在于“伊朗不能拥有核武器”，并称如果伊朗不对此作出承诺，就无法达成协议。他重申此前对攻击伊朗民用基础设施的威胁，声称“我们可以在一小时内摧毁他们所有的桥梁。我们也可以在一小时内摧毁他们所有的发电厂”，“但我们并不想那样做”。（新华社）
06:09:51|卡塔尔官员：如果霍尔木兹海峡继续关闭，将成为一个重大问题。
06:02:47|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：关税备选方案已基本准备就绪。
06:00:49|以色列高级官员表示，以色列安全内阁将于今晚8点（北京时间明天1:00）召开会议，讨论黎巴嫩可能达成的停火协议。
06:00:05|白银连续主力合约日内涨1%，现报19844.00元。
06:00:05|美国4月NAHB房产市场指数 34，预期37，前值38。
05:58:49|【欧洲央行Kazaks不反对市场押注今年从6月开始有两次加息】欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks对于市场押注利率将在2026年上调两次、并从6月份开始加息并不反对。这位拉脱维亚官员周三对CNBC表示，伊朗战争正在推高通胀，并拖累经济增长。他说，如果除了能源成本上升之外还出现第二轮价格效应，欧洲央行将不得不采取行动。“就欧元区而言，市场预计将从6月份开始加息两次，” Kazaks说，“我目前并不反对这一点。让我们看看形势如何发展。”
05:56:23|市场消息：消息人士称，美伊第二轮会谈可能于下周在伊斯兰堡举行。
05:50:31|【报道：地区调停方推动延长美伊停火协议】知情官员表示，地区调停方仍在推动延长美伊停火协议，并安排第二轮谈判，但进展缓慢。官员称，在伊斯兰堡马拉松式的和平谈判无果而终后，美国与伊朗已原则上同意会晤，但尚未确定日期和地点。他们表示，谈判进展依然迟缓。
05:49:30|美国与伊朗已原则上同意会面，但尚未确定会面的日期与地点。
05:49:21|市场消息：地区调解人推动延长美伊停火，但进展缓慢。
05:45:05|【IMF：日本国债收益率上行存在外溢风险】国际货币基金组织（IMF）14日在最新发布的《全球金融稳定报告》中指出，日本国债收益率上升可能对全球金融市场产生外溢风险，并警告称，这一趋势或将推高其他发达经济体的财政负担。报告显示，自去年10月起，日本国债收益率急剧上升，其中长端国债收益率曲线十分陡峭，40年期日本国债收益率一度达到4.21%的历史高点。这一增长已导致日本寿险公司债券持仓的浮亏扩大。例如，2025年第四季度，寿险公司偏好的30年期和40年期日本国债收益率上升了23个基点。在此期间，日本最大的几家寿险公司浮亏从第三季度末的11万亿日元扩大至13.2万亿日元。（新华财经）
05:37:04|国际货币基金组织：美国需要一个可信且强有力的债务整合计划，以使债务与GDP的比率走上下降轨道。 美国在债务整合问题上拖延越久，未来可能累积的压力就越大。
05:35:51|【消息人士：黎巴嫩停火拟今晚生效，内塔尼亚胡或再次破坏协议】据黎巴嫩广场电视台报道，伊朗高级政治安全消息人士称，在伊朗的监督和施压下，黎巴嫩停火将于今晚获得批准。据称，停火将为期一周，并将延长至伊朗与美国停火期结束。该消息人士补充称，以色列总理内塔尼亚胡作为一个破坏性因素，有可能再次采取行动破坏这一协议。此前美联社援引调解人的话报道称，美伊停火正在讨论延长停火协议，双方原则上同意延长停火期。但随后伊方与另一家美媒双双否认。
05:31:49|以色列消息人士：以色列拒绝美国在黎巴嫩临时停火的请求。
05:28:38|美国总统特朗普15日接受媒体采访时表示，如果美国联邦储备委员会主席鲍威尔在5月任期到期后仍不离职，他将“不得不”解除鲍威尔职务。（新华社）
05:14:24|国际货币基金组织财政事务主任巴尔德斯表示，若以扩大需求的措施应对石油供应冲击，将会加剧通胀。
05:14:14|【特朗普警告鲍威尔要及时离开美联储 否则会将其解雇】美国总统唐纳德·特朗普表示，如果美联储主席杰罗姆·鲍威尔“不及时”卸任，他会将其解职。他还表示，不会叫停司法部对这位央行领导人的调查。特朗普在接受福克斯商业频道采访时说：“如果他不按时离开，我就只好解雇他。我一直忍着没有解除他的职务。我一直想解雇他，但我不想引起争议。”他在周三播出的这段采访中说：“我不想惹争议。但他会被炒掉。”鲍威尔的美联储主席任期将于5月份届满，但其在理事会的任期要到2028年才结束。特朗普没有明确说明他准备在何时解雇鲍威尔。鲍威尔曾表示，如果在其主席任期于5月份结束前，继任者尚未获得确认，他将以临时主席身份继续履职。过去在主席职位空缺时，美联储也曾将这一临时职务授予某位理事会成员，由其领导该机构。
05:14:05|欧洲央行卡扎克斯：滞胀是一项风险。
05:13:55|巴尔：美国经济正呈现“双速运行”态势，高收入群体手握“大量可支配资金”，而其他群体的日子则越发艰难。
05:11:00|巴尔：美联储各目标之间存在冲突，但美联储仍会完成任务。
05:10:31|巴尔：美联储的通胀与就业目标目前存在紧张关系。
05:10:11|【美联储哈玛克：利率处于良好位置，但存在双向调整风险】当地时间周三，克利夫兰联储主席哈玛克在接受CNBC采访时说，尽管她认为美联储目前没有迫切需要改变其利率目标设定，但未来可能降息甚至加息。哈玛克说：“我认为利率处于良好位置。我的基准预期是我们将在相当长一段时间内维持利率不变，但我确实认为利率存在双向风险。”她补充说：“根据数据表现，我们可能需要更加宽松或更加紧缩，这两种风险都存在。”
05:10:06|美联储巴尔：我们必须将冲击视为既定情况，并运用手头可用的政策工具。
05:08:25|欧洲央行卡扎克斯：不反对市场押注从 6 月开始加息两次。
05:07:32|欧洲央行管委卡扎克斯：较高的收益率对我们来说意味着一定程度的调整。 若出现第二轮效应，就需要采取行动。
05:04:33|【又一艘伊朗船只在霍尔木兹海峡附近航行】当地时间15日，总台记者自伊朗方面获悉，尽管受到美国海军的封锁，但被美国财政部制裁的伊朗“Golbon”号船只仍继续在霍尔木兹海峡附近航行。此外，一艘名为“Sea Champion”号的散货船成功通过霍尔木兹海峡，进入阿曼海。根据相关追踪数据，迄今已有多艘与伊朗相关的船只通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
05:02:56|【IMF：发债规模不断扩大正削弱美国国债历来对投资者具备的安全溢价 】国际货币基金组织周三发出警告，美国发债规模不断扩大，正在削弱美国国债历来对投资者具备的安全溢价，这一影响将波及全球各国政府债券。这家总部位于华盛顿的基金组织在其最新《财政监测报告》中表示：“美国国债供应量增加，正在压缩其传统上享有的安全溢价 —— 这一溢价的削弱将推高全球借贷成本。” 过去三年，美国预算赤字平均约占国内生产总值的 6%，处于战争或经济衰退时期以外的历史高位，因此美国一直在大规模发债。美国国会预算办公室预计，未来十年这一赤字水平将大致维持在当前区间。
05:02:37|俄罗斯央行调查：分析师已将2026年计税参考油价预测从每桶55美元上调至每桶65美元。
05:02:17|IMF：对短期票据的依赖程度上升，提高债务展期风险。
05:01:52|【IMF：建议各国谨慎调整财政政策以应对中东战事冲击】国际货币基金组织（IMF）15日发布最新一期《财政监测报告》指出，在许多国家公共财政紧张的背景下，建议各国政府谨慎调整财政政策，在确保维持公共财政基本运转的前提下向公众提供帮助，以应对中东战事给全球经济带来的冲击。报告说，全球公共债务情况2025年未见实质性改善，而在此基础上，中东战事成为新的财政压力来源。战事的财政影响高度不对称，能源进口国特别是低收入发展中国家面临的压力最大。报告认为，鉴于财政缓冲空间变小，应对能源成本上升的政策应严格校准，有针对性地帮助最易受到价格上涨冲击且最难以消化这些冲击的群体和企业，并与控制通胀的货币政策保持一致。报告建议，各国财政政策应更具前瞻性、结构更稳固。（新华社）
05:01:02|国际货币基金组织称美国国债的“安全溢价”正在“压缩”。
05:00:55|国际货币基金组织警告称，美国国债发行规模过大正在削弱其溢价。
05:00:48|国际货币基金组织称美国“看不到任何债务整合计划”。
04:59:30|【美伊均否认就延长停火达成共识 外交磋商仍在持续】当地时间4月15日，有消息称，调解方正接近促成美伊延长临时停火、重启外交谈判，并称双方已原则上同意延长停火协议。不过，伊朗与美国方面随后均否认了相关说法，明确暂未就停火延期达成共识。该临时停火协议将于4月22日到期。（央视新闻）
04:59:16|【美国国债收益率走高，因中东冲突仍未解决】随着美国封锁伊朗港口令即刻实现和平的希望受到挑战，美国国债遭抛售，收益率走高。油价小幅走高。美国3月份进口价格涨幅低于经济学家的预期，这有助于缓解与战争相关的通胀担忧。纽约联邦储备银行表示，纽约州4月份制造业活动增加，而平均预期为下降。美国财长贝森特在CNBC上表示，美联储“可能不得不加大降息力度，因为他们等了太久“。10年期美国国债收益率报4.270%，高于昨日的4.255%。两年期美国国债收益率从3.750%升至3.761%。
04:51:29|【世界白银协会：全球白银市场将连续第六年供不应求】世界白银协会在周三发布的年度展望中维持此前观点，即全球白银市场将连续第六年出现供应短缺。报告指出，2026年供应缺口预计扩大15%至4630万金衡盎司。尽管银条银币需求增长18%，但工业、摄影、珠宝及银器需求下滑，总消费量或降2%。供应量预计下降2%，主因矿产微降及对冲减少，但回收增长7%部分抵消。报告称，尽管伊朗战争给短期价格前景蒙上阴影，但对2026年剩余时间白银仍持“建设性看法”。该协会预计中东冲突将受控，为抑制能源通胀而收紧货币政策将是暂时的。即便战争持续，对增长疲软及财政紧张的担忧或将压低实际债券收益率，从而提振白银、黄金等无息贵金属。报告写道：“叠加避险需求随周期性市场清算而复苏，应会重燃对黄金和白银的兴趣。”
04:49:19|【能源冲击发酵 美民主党议员质疑特朗普政府未为海峡关闭做好准备】据道，霍尔木兹海峡已事实上关闭数周，能源市场因此受到剧烈冲击。美国参议院能源与自然资源委员会资深民主党人、新墨西哥州参议员马丁·海因里希正在质询特朗普政府，是否对海峡关闭做好了充分规划。海因里希在周二致能源部长赖特的信中要求政府就在与伊朗开战前如何为海峡关闭做准备等一系列问题作出答复。海因里希在信中表示：“让我深感忧虑的是，总统对伊朗发动鲁莽战争的决定，将在可预见的未来对能源市场造成严重破坏——推高全美各地美国人的能源成本，并引发全球经济动荡。”他补充道，“政府在仓促对伊朗开战时，忽视或未能充分认识到霍尔木兹海峡关闭对国内能源及家庭成本的影响，并且缺乏连贯的战略来结束战争、稳定国内及全球能源市场。”
04:47:26|【特朗普：若美联储主席鲍威尔任期届满后仍留任 将对其解职】央视记者当地时间15日获悉，美国总统特朗普表示，如果美联储主席鲍威尔在任期届满后仍继续留任，他将对其进行解职。根据安排，鲍威尔的主席任期将于5月15日结束。特朗普在接受采访时称，“如果他不离开，那我就不得不解雇他。”据悉，由特朗普提名的接任人沃什尚未获得参议院确认，这意味着在过渡期间，鲍威尔可能以“临时主席”身份继续履职。鲍威尔此前亦表示，若继任人未获确认，将依法继续留任。此外，美国司法部目前正就美联储总部翻修项目展开调查。特朗普多次批评鲍威尔未按其意愿降息，并质疑相关工程成本问题，称其“可能存在腐败或严重管理不善”。鲍威尔则回应称，在调查结束前无意辞职，并强调将履行职责直至调查“完全结束并具备透明结论”。（央视新闻）
04:46:10|以色列方面表示，真主党周三早晨向以色列发射了40枚火箭弹。
04:44:17|美联储哈马克：面对美联储面临的威胁，我将专注于履行本职工作。
04:43:56|美联储哈马克：美联储的独立性至关重要。
04:42:08|意大利预算监督机构议会预算规划分析署（UPB）表示：若伊朗爆发战争，预计今明两年意大利GDP增速均将回落0.2至0.4个百分点。
04:41:03|美联储哈玛克：当前制定货币政策处于“艰难时期”。
04:39:41|美联储哈玛克：通胀预期目前看来得到了相当好的控制。
04:38:26|美联储哈玛克：供给冲击给货币政策带来棘手挑战。
04:37:56|美联储哈玛克：美联储利率目标存在双向走行风险。
04:37:20|美联储哈玛克：消费者一直面临长期高通胀。
04:36:34|美联储哈玛克：美联储已连续五年未达成通胀目标。
04:36:06|美联储哈玛克：利率处于良好水平，基准利率将维持不变一段时间。货币政策面临双向风险。
04:35:53|美联储哈玛克：关键在于能源价格会涨到多高以及维持高位的时间有多长。高能源价格可能带来通胀，但也可能对经济增长造成压力。
04:32:07|美元指数在进出口价格、纽约制造业数据公布后小幅收窄跌幅，最新上涨0.13%，报98.2点。
04:31:42|美国3月不含石油的进口价格环比上涨0.1%；预期上涨0.3%。
04:30:47|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.08%，标普500指数期货涨0.03%，纳指期货跌0.05%。 ②德国DAX指数涨0.11%，英国富时100指数涨0.16%，法国CAC40指数跌0.53%，欧洲斯托克50指数跌0.46%。 ③WTI原油涨0.67%，报91.89美元/桶。布伦特原油涨0.87%，报95.61美元/桶。 ④不再恐高!美银调查：标普500距历史高点仅一步之遥，但高估值担忧跌至2019年来新低。 ⑤避险光环褪去!对冲基金正趁势“狙击”美元。 ⑥广谱供给冲击来袭、但非通胀失控，耶伦与高盛稳住美联储降息叙事。 ⑦摩根士丹利美股盘前上涨2.65%，此前该公司公布一季度业绩。 ⑧耐克美股盘前上涨2.81%，此前公司首席执行官埃利奥特·希尔增持了公司股票。 ⑨博通美股盘前上涨2.04%，该公司与Meta延长定制芯片合作协议。
04:30:17|美国4月纽约联储制造业指数 11，预期-0.5，前值-0.2。 美国3月进口物价指数月率 0.8%，预期2%，前值由1.30%修正为0.9%。 美国3月进口物价指数月率 0.8%，预期2%，前值由1.30%修正为0.9%。
04:29:25|【韩国特使海外“寻油” 觅得3个月用量】韩国政府日前向中东和中亚地区派出特使，希望绕开被封锁的霍尔木兹海峡，寻找替代原油供应渠道。这名特使15日说，已从多个未受霍尔木兹海峡封锁影响的产油国购得2亿多桶原油，可供韩国用3个月。韩国总统秘书室室长姜勋植15日在总统府青瓦台召开记者会，介绍其作为总统特使出访沙特阿拉伯、卡塔尔、阿曼和哈萨克斯坦的情况。他说，年底前将从上述四国引进2.73亿桶原油，其中约2亿桶将从沙特进口，经由红海航道运输。沙特和阿曼还承诺向韩国提供合计210万吨石脑油，相当于韩国一个月的进口量。姜勋植说，访问期间与这些产油国官员讨论了消除供应链风险的方案，包括在霍尔木兹海峡以外地区修建原油储存设施和铺设绕开海峡的输油管道等。（央视新闻）
04:27:01|【特朗普威胁：鲍威尔若不及时离职，我将解雇他】美国总统特朗普在接受福克斯商业频道采访时表示，如果美联储主席鲍威尔不及时离职，他将遭到解雇，并补充说不会放弃司法部对鲍威尔的调查。特朗普说：“如果他不按时离开，我就得解雇他。我一直忍着没解雇他。我想解雇他，但我讨厌引起争议。”“我希望没有争议。但他会被解雇。”鲍威尔的美联储主席任期将于5月届满，但理事任期至2028年。鲍威尔表示，若继任者未在5月前确认，他将担任临时主席。特朗普盟友曾希望鲍威尔届时也辞去理事职务，但鲍威尔称，在司法部对一项改造工程的调查“真正彻底结束”前，他无意辞职。特朗普则暗示没有结束调查的计划，称“必须查清楚”。
04:26:36|【美官员：美方尚未正式同意延长对伊停火协议】当地时间4月15日，一名美国高级官员表示，美国尚未正式同意延长与伊朗的停火协议，尽管此前有报道称双方原则上已同意延长期限以争取更多谈判时间。该官员称，“美国尚未正式同意延长停火协议，目前仍在与伊朗持续接触，以推动达成协议。”知情人士表示，延长停火的选项仍在讨论之中，但美国总统特朗普领导的政府正希望尽快敲定一项潜在协议。（央视新闻）
04:24:18|美国财长贝森特：不确定沃什是否会在5月16日之前获得确认（正式出任美联储主席）。
04:21:27|据“美联储传声筒”Nick Timiraos：特朗普与美联储之间可能还会爆发第三次法庭之争。截至目前，政府方面在传唤相关人员以及解雇丽莎·库克方面均未取得成功。
04:20:21|【伊方否认美伊“原则上同意”延长停火】当地时间15日，伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃在新闻发布会上表示，截至目前，关于延长停火的任何猜测均未得到确认，磋商目前仅通过巴基斯坦调解人进行。（央视新闻）
04:20:00|美国财政部长贝森特表示：市场情况显示，油价尚未向通胀预期传导。
04:18:39|美国财政部长贝森特就经济及战争影响时表示：本季度经济增速将低于上一季度。
04:17:56|无人机袭击伊朗库尔德反对派在伊拉克埃尔比勒的营地。
04:16:17|【花旗集团：地缘政治风险缓和，短期铜价看至每吨 1.3 万美元】花旗集团将未来 0—3 个月铜价预期上调至每吨 1.3 万美元，并上调了多种其他工业金属的价格预测，理由是美伊冲突降级，显著降低了全球经济增长与需求遭遇重大冲击的尾部风险。美国总统唐纳德・特朗普表示，与伊朗的停战谈判可能很快重启并最终达成协议，他称全球将见证 “惊人的两天”；与此同时，执行封锁任务的美军拦截了驶离伊朗港口的船只。伦敦金属交易所（LME）基准铜合约 CMCU3 触及每吨 13,392.5 美元，创 3 月 2 日以来新高。
04:15:28|美国财政部长贝森特就美联储问题表态：美联储已做好降息准备，由于等待时间更久，对进一步降息持开放态度。
04:15:15|贝森特：最终，美联储还会进一步降息。
04:14:40|贝森特：我理解美联储需要等待降息时机。
04:14:25|伊朗外交部发言人表示，伊朗在与美国的会谈中要求解冻其被冻结的资产，尚未达成任何结论。
04:07:56|AXIOS的记者表示，一位美国官员称，美国和伊朗仍在就达成协议进行接触。
04:07:45|【伊朗外交部：铀浓缩的程度和类型存在对话空间】当地时间15日，伊朗外交部发言人巴加埃在新闻发布会上表示，伊朗在国际法框架下享有的合法权利是不可谈判的。伊朗和平利用核能的权利，并不是任何人授予的，也不能在压力或战争条件下被剥夺。这一权利源于伊朗作为《不扩散核武器条约》成员国所享有的权利，只要伊朗仍是该条约的成员，就理应能够从中受益。巴加埃说，关于铀浓缩活动的程度和类型，这一问题存在对话空间。但伊朗方面同时强调，伊朗必须能够根据自身需要继续开展铀浓缩活动。（央视新闻）
04:05:20|特朗普谈伊朗：我们可在一小时内摧毁伊朗所有桥梁和发电厂。
04:05:10|Axios记者：美国尚未同意延长停火。
04:04:47|【美中央司令部称“的黎波里”号驱逐舰加入对伊朗海上封锁行动】美国中央司令部表示，“的黎波里”号军舰目前正在执行美国对进出伊朗港口所有船只实施海上封锁的任务。美中央司令部在一则社交媒体帖子中称，当这艘两栖攻击舰在位于印度和阿拉伯半岛之间的阿拉伯海航行时，美国海军陆战队已在舰上训练，“以磨练执行海上拦截行动等任务所需的技能”。美中央司令部称，超过12艘军舰和飞机以及1万多名军人参与了此次封锁行动。
03:59:39|瑞安航空称，霍尔木兹海峡若封锁至5—6月，或将面临燃油供应风险。
03:58:40|【伊朗战争持续，对冲基金大举买入能源股】数据平台Hazeltree周三发布的一份报告显示，随着伊朗战争进入第七周，对冲基金大举涌入能源股，自2月以来多头头寸增加超10%。上周末美伊谈判未果，美国海军已封锁伊朗港口油轮。今年能源板块随油价上涨超22%。报告称，Hazeltree追踪的公司中55%获能源股多头押注。其数据覆盖600家资管机构、1.6万只全球股票。与2月相比，44%的资管机构持股多头数量增加超10%。摩根士丹利数据也显示，截至4月10日当周，能源板块是美股唯一获净买入的板块，对冲基金加仓原油相关多头。
03:57:58|伊朗外交发言人：目前，延长停火协议未获批准。
03:56:40|【韩国特使海外“寻油” 觅得3个月用量】韩国政府日前向中东和中亚地区派出特使，希望绕开被封锁的霍尔木兹海峡，寻找替代原油供应渠道。这名特使15日说，已从多个未受霍尔木兹海峡封锁影响的产油国购得2亿多桶原油，可供韩国用3个月。韩国总统秘书室室长姜勋植15日在总统府青瓦台召开记者会，介绍其作为总统特使出访沙特阿拉伯、卡塔尔、阿曼和哈萨克斯坦的情况。他说，年底前将从上述四国引进2.73亿桶原油，其中约2亿桶将从沙特进口，经由红海航道运输。沙特和阿曼还承诺向韩国提供合计210万吨石脑油，相当于韩国一个月的进口量。（新华社）
03:55:40|印度3月份黄金进口额达30.6亿美元。
03:50:26|【日本准备再释放3600万桶石油储备】日本经济产业省15日发布第二轮国家石油储备释放方案，将于5月上旬起释放约3600万桶石油储备，相当于日本20天的石油需求。日本现有石油储备还可维持222天。受中东局势影响，日本原油进口量骤降，引发广泛担忧。日本政府10日宣布将于5月上旬启动第二轮石油储备释放，经济产业省15日发布相关方案。根据方案，日本政府将参照第一轮释放国家石油储备的做法，与炼油厂签订合同，具体价格尚在讨论中。此外，经济产业省还将民间石油储备相关措施延长一个月至5月15日。日本政府3月将石油储备法规定的企业储备义务从70天用量下调至55天，允许企业将相当于15天用量的库存用于市场供应。按媒体说法，日本政府延长这一措施期限，意在使相关企业在这期间无需回补石油储备。（新华社）
03:42:15|普京称俄罗斯1月至2月GDP下降1.8%。
03:41:36|沙特公共投资基金总裁：毫无疑问，地区战争加大了重新调整某些优先事项的压力。地区的战争正在影响全球经济。
03:40:55|【卡塔尔埃米尔与欧洲理事会主席会谈 讨论中东局势】当地时间15日，卡塔尔埃米尔塔米姆在首都多哈与来访的欧洲理事会主席科斯塔举行会谈，重点就当前中东局势交换意见。双方强调，为缓解地区紧张局势，一是需要推动有关各方实现更加稳定、持久的停火，为实现可持续和平创造条件；二是恢复霍尔木兹海峡航行自由，保障海上通道安全稳定以及能源供应顺畅。（央视新闻）
03:39:24|【分析：国际货币基金组织下调后的全球增长预测仍显得过于乐观】牛津经济研究院的Ben May在一份报告中称，国际货币基金组织对全球经济的悲观预测仍然过于乐观。国际货币基金组织的最新展望预计2026年全球国内生产总值(GDP)将增长3.1%，较1月份预测的3.3%有所下调。按可比口径计算，牛津经济研究院的预测是增速更慢，为2.9%，部分原因是该机构预计油价将高于国际货币基金组织的预期。May称，牛津经济研究院预计2026年布伦特原油价格平均为每桶90美元，比国际货币基金组织的假设高出约每桶10美元。他说，国际货币基金组织的预测还对美国、欧元区、日本和英国等发达经济体的增长前景持更乐观的看法。
03:36:03|【美媒：私人信贷行业压力加剧，美财政部启动数据收集以防范风险】据Punchbowl报道，多位知情人士透露，美国财政部已开始悄然要求私人信贷公司提交详细说明其商业模式及与受监管金融体系关联的信息。近几周来，私人信贷行业面临的压力日益增大，引发投资者不安，并加剧了人们对整个金融业系统性风险的担忧。伊朗战争引发的经济动荡是近期的驱动因素，但私人信贷也因其对软件行业的敞口以及去年秋天的内部动荡而受到重创。美国财政部提出的数据要求，标志着特朗普政府为理解和遏制私人信贷波动可能造成的损害而进入新阶段。一位财政部发言人表示，该部门“定期与市场参与者和金融监管机构就私人信贷问题进行磋商”。据悉，数月来，财政部人员一直在与私人信贷领袖举行一对一会议。据两位熟悉流程的消息人士称，现在，财政部资本市场办公室正在牵头信息收集工作，并要求提供书面答复。
03:34:01|伊朗外交部发言人巴盖伊：核浓缩的程度与类型可以进行协商。
03:29:33|伊朗外交部发言人表示，巴基斯坦会谈讨论了全面结束战争、解除制裁，以及就美以袭击伊朗造成的损失索要赔偿。
03:28:29|【特朗普再次威胁袭击伊朗民用基础设施】美国总统特朗普在当地时间4月15日播出的采访中表示，他认为与伊朗的战争“即将结束”，但也警告称这场战争可能会持续至11月的中期选举。特朗普再次威胁袭击伊朗民用基础设施，但同时表示“希望不会发展到那一步”。（央视新闻）
03:22:52|美国总统特朗普：（谈伊朗）我认为战争即将结束。
03:21:21|【特朗普称美国与意大利的关系因伊朗问题而不复从前】特朗普表示，意大利总理梅洛尼的态度“消极”，并称美国目前与意大利的关系已不复从前。“任何拒绝在伊朗问题上提供帮助的国家，我们与之的关系都不再如从前，”他表示。“顺便说一下，意大利通过该海峡获取大量石油，”他补充道。
03:16:34|特朗普谈美联储：我认为沃什上任后利率会下调。
03:15:44|【伊朗称该国南部航运活动正常进行 无任何中断】据伊朗方面当地时间15日消息，伊朗南部航运和港口行业的信息显示，尽管美国声称对伊朗港口实施海上封锁，但伊朗的海上运输仍正常且持续进行，无任何中断。过去24小时内，伊朗商船按照既定计划驶向世界各地的不同目的地，进出口作业通过伊朗的港口顺利进行。美军中央司令部14日发表声明称，美军对伊朗港口的封锁已全面实施，“美军已完全切断伊朗海上进出口经济贸易”。另据航运数据显示，14日有数艘船只通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
03:14:05|特朗普谈美联储主席鲍威尔：如果他不主动下台，我就只能解雇他。
03:13:12|当被问及是否会呼吁终止对美联储主席鲍威尔的调查时，特朗普称“我们必须揭露出他的失职”。
03:11:40|欧盟外交官称，欧盟已告知各成员国，伊朗危机若持续下去将引发能源价格暴涨，并迫使各国削减能源需求。
03:11:34|特朗普谈及美联储：我希望沃什下周获得提名确认。
03:09:55|特朗普谈伊朗：霍尔木兹海峡正在恢复通航。
03:07:02|特朗普谈伊朗：我认为战争几乎已经结束。
03:05:16|【以军称打击黎南部超200个真主党目标】当地时间15日，以色列国防军发布声明称，过去24小时对黎巴嫩南部超过200个黎真主党目标进行打击，目标包括武装人员、黎真主党基础设施以及约20个曾用于袭击以色列的火箭弹发射装置。当天稍早时，以色列国防军用阿拉伯语向黎巴嫩南部居民发出疏散警告。（央视新闻）
03:03:07|【美国国债收益率和美元小幅走高】美国国债收益率小幅上升，扭转了早些时候的跌势。投资者对美伊达成和平协议的前景更加乐观，尽管不确定性依然存在，使得投资者保持谨慎。DHF Capital的Bas Kooijman在一份报告中表示：“有报道称双方正在准备第二轮谈判，这支撑了更具建设性的风险环境，尽管霍尔木兹海峡的干扰仍在持续。”Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率上升0.4个基点，至4.259%，而30年期国债收益率下降0.3个基点，至4.865%。美元也小幅走高，早些时候曾走势平稳。DXY美元指数上涨0.1%，至98.272。
02:53:56|【美国海关将于本月20日启动关税退款】美国海关与边境保护局在4月14日向美国国际贸易法院提交的一份声明文件中表示，该机构已基本完成向进口商大规模退款的报关系统新功能第一阶段研发，将于20日启动相关关税退款工作。在根据美国《国际紧急经济权力法》所缴纳的关税中，预计约82%可以通过电子支付方式退款，涉及金额约1270亿美元。 美国最高法院2月认定美国《国际紧急经济权力法》没有授权总统征收大规模关税。美国国际贸易法院3月要求海关与边境保护局在关税清算中不得依据《国际紧急经济权力法》征收关税。这意味着，此前依据该法征收的关税需退还。（CCTV国际时讯）
02:51:26|【媒体：调停方接近延长美伊停火协议】据报道，调停方周三接近达成延长美国与伊朗停火、并重启谈判的协议，以挽救这项将于下周到期的脆弱停火协议。 美国对伊朗港口的封锁，以及伊朗方面重新发出的威胁，已危及这项生效仅一周的协议。但多名地区官员周三表示，谈判正取得进展。他们透露，美国与伊朗已就延长停火达成“原则性同意”，以便开展更多外交斡旋。 据一名参与调停的地区官员透露，在为期两周的停火于4月22日到期前，调停方正推动就上周末直接谈判破裂的三大核心分歧达成妥协：伊朗核计划、霍尔木兹海峡问题，以及战争损失赔偿。 包括美国总统唐纳德・特朗普与联合国秘书长安东尼奥・古特雷斯在内的多国领导人周二均表示，未来数日有望重启谈判。
02:46:04|市场消息：调解人员在延长美国与伊朗之间的停火协议、重启谈判方面取得了进展。地区官员周三表示，美国和伊朗已达成“原则性协议”，以便为进一步的外交斡旋创造条件。
02:43:15|市场消息：美伊就延长停火达成“原则性”共识。
02:40:32|以色列国防军：在过去24小时内，以色列国防军在黎巴嫩南部袭击了超过200个真主党恐怖组织的设施：包括发射装置和恐怖分子。
02:39:11|【美官员：美军将在未来数日内向中东增派数千兵力 】美国《华盛顿邮报》15日援引美国官员的话报道，美军将在未来数日内向中东增派数千兵力。报道写道：“特朗普政府正试图以此向伊朗施压，迫使其达成一项能够结束持续数周冲突的协议。美方同时也在考虑，如果脆弱的停火协议无法维持，可能采取进一步打击或地面行动。”报道称，此次增派的部队包括搭载在“布什”号航母打击群上的约6000兵力。此外，“拳师”号两栖作战群的4200兵力预计将于“接近月底时”抵达。报道还称，目前美军在中东部署约5万人，“布什”号航母正绕行非洲前往中东。（新华社）
02:35:06|太平洋投资管理公司全球固定收益部门首席投资官：油价飙升带来的二轮通胀效应影响不太可能显现，同时我们将密切关注任何财政干预措施的实施程度。
02:32:26|美国总统特朗普在美国媒体15日播出的采访中说，伊朗战事的“最终结果”可能很快就会取得。 特朗普在接受福克斯商业新闻电视台采访时说：“我认为我们做得很好，但重要的是最终结果，而且可能很快就会取得。”他还说，如果伊朗打算拥有核武器，美国就不会与其达成协议。（新华社）
02:28:02|WTI原油日内涨2%，现报93.13美元/桶。
02:28:01|布伦特原油日内涨2%，现报96.74美元/桶。
02:27:21|WTI原油突破93美元/桶，日内涨1.88%。
02:26:33|标普500指数和纳斯达克100指数期货跌幅扩大，触及盘中低点。
02:25:11|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人15日表示，如果美国继续实施海上封锁，造成伊朗商船和油轮的不安全，那么伊朗武装力量将不会允许在波斯湾、阿曼湾和红海继续进行任何进出口活动。（新华社）
02:22:04|伊朗最高联合军事指挥部表示，如果针对伊朗船只的封锁持续下去，伊朗武装部队将采取行动，阻断红海的贸易流通。
02:18:05|如果封锁持续，伊朗将不允许进出海湾地区的货物运输。
02:16:48|伊朗军方警告美国不要继续海上封锁。
02:16:33|伊朗军方称，持续封锁将破坏停火协议 。
02:16:09|伊朗革命卫队表示，如果美国持续封锁霍尔木兹海峡针对伊朗船只，伊朗将不允许任何船只在波斯湾及阿曼海开展进出口活动。
01:59:42|印度正就霍尔木兹海峡通航事宜与多个国家进行磋商。
01:48:40|海湾阿拉伯国家合作委员会(GCC)秘书长：海湾地区正处于关键阶段。 霍尔木兹海峡必须保持畅通。
01:47:27|现货黄金日内跌1%，现报4787.89美元/盎司。
01:47:27|现货黄金失守4790美元/盎司，日内跌1.11%。
01:47:16|纽约期金失守4810美元/盎司，日内跌0.85%。
01:46:56|【伊朗总统：对伊朗的军事行动违背国际公认准则】据伊朗伊斯兰共和国通讯社15日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天批评国际体系中的双重标准行为，指出针对他国的军事行动都违背国际公认准则。佩泽希齐扬质问说，对伊朗的打击基于什么罪名？他强调，针对伊朗平民、精英、儿童的行动以及破坏学校、医院等关键设施的行为，在国际法和人道主义原则框架下毫无正当理由。佩泽希齐扬表示，尽管面临外部侵略，伊朗始终坚持原则立场，不寻求战争，愿与各国开展对话与建设性互动。他强调，任何企图强加意志或迫使伊朗屈服的做法都注定失败，伊朗民族绝不会接受。(新华社)
01:42:10|【消息称受美制裁船只通过霍尔木兹海峡驶入伊朗】总台记者当地时间15日获悉，两艘船只通过霍尔木兹海峡，驶入伊朗水域。据了解，其中一艘为可运载约200万桶原油的超大型油轮，此前已被美方列入制裁名单；另一艘为装载食品的散货船。据悉，这两艘船只在通过霍尔木兹海峡期间均开启了定位设备，航行过程中未遭到任何干扰。截至目前，伊朗官方尚未就相关消息作出证实。（央视新闻）
01:41:21|土耳其总统埃尔多安：必须抓住伊朗停火创造的机遇窗口。
01:39:37|土耳其总统埃尔多安：以色列持续袭击黎巴嫩损害地区和平前景。
01:38:08|俄罗斯国防部称，俄军已占领哈尔科夫州的沃尔昌斯基耶胡托里。
01:35:06|伊朗遭制裁超级油轮无视美国封锁，穿越霍尔木兹海峡。
01:29:01|【机构：若美军持续封锁 伊朗两周内或被迫大幅减产】分析认为，如果美国海军的封锁成功切断伊朗的出口，伊朗将不得不在大约两周内开始大幅削减石油产量。卫星空间分析公司Kayrros数据显示，伊朗用于储存无法装船出口的原油的储油罐目前的填充率略高于51%。按照伊朗当前约180万桶/日的出口水平计算，约16天后，其储油量将超过2020年新冠疫情期间创下的9200万桶的历史峰值。咨询公司Energy Aspects的地缘政治主管Richard Bronze估计，如果出口被切断，伊朗将继续开采“10到15天”，随后将在多个油田开始减产。
01:28:16|【瑞银：欧洲盈利预测未反映中东风险】瑞银分析师写道，欧洲股市的盈利将面临下调，因为目前的估值并未反映中东战事带来的负面影响。“我们认为，股市目前的水平略微领先于基本面所能支撑的水平。”这些分析师表示，企业供应链的紧张状况以及能源和其他投入品成本的上升将对盈利构成压力。他们说，从历史上看，当通胀飙升时，通常会伴随着盈利不及预期的情况。他们补充说，对大多数行业利润率将实现广泛扩张的预测似乎越来越乐观。“因此，我们认为未来一个季度市场普遍预期的盈利面临越来越大的下行风险。”欧洲斯托克600指数持平。
01:25:55|【伊朗将用替代港口绕开霍尔木兹封锁】据伊朗迈赫尔通讯社今天（4月15日）报道，伊朗将使用南部港口以外的港口作为供应必需品的“战略替代港口”，以绕过美国对霍尔木兹海峡的封锁。报道说，根据伊朗财经部长的指示，伊朗各地的自由贸易区在进口必需品方面发挥了新的作用，这可能成为维持贸易和突破“敌方海上封锁”的新途径。报道说，伊朗自由贸易区地理位置分散且靠近边境，将增强国民经济的韧性、降低其脆弱性。 报道援引伊朗运输和物流联合会顾问叶海亚·齐亚伊·迈赫尔杰尔迪的话说，伊朗北方港口运力可以满足国家需求。目前伊朗南部港口仍处于活跃状态，装卸作业仍在继续，尽管部分运力可能有所下降，但不会对货物供应造成干扰。（CCTV国际时讯）
01:24:14|【荷兰国际：欧元面临下跌风险，受伊朗战事不确定性影响】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中称，由于美国和伊朗能否达成和平协议存在不确定性，欧元可能会持续承压。他说，受美伊将举行新会谈的希望提振，欧元周二曾短暂升至1.18美元上方，但要使欧元持续保持在这一水平之上，需要一个更明确的和平计划。他说，目前缺乏这种明确性。目前“风险看起来更偏向下行”，不过谈判若取得切实进展，仍可能推动欧元在本周末前升至1.1850美元上方。根据伦敦证券交易所集团的数据，欧元下跌0.1%至1.1782美元，周二曾触及1.1811美元，这是自2月27日冲突开始以来的最高水平。
01:22:38|真主党议员法德拉拉：我方希望实现全面停火，绝不恢复以色列近乎每日发动的打击与暗杀行动。
01:11:14|布伦特原油突破96美元/桶，日内涨1.37%。
01:11:09|现货黄金失守4800美元/盎司，日内跌0.91%。
01:11:00|纽约期金失守4820美元/盎司，日内跌0.69%。
01:08:26|【万斯：特朗普想要美伊达成“宏大交易”】美国副总统万斯14日表示，美国和伊朗之间存在很多互不信任之处，“不可能指望在一夜之间就解决问题”。万斯当天在佐治亚大学举行的一个活动上说，他认为美伊在巴基斯坦的谈判取得了巨大进展，但美国总统特朗普不想达成那种“小打小闹”的协议，而想要一份“宏大交易”，“我们将继续坚持谈判，全力以赴促成此事”。万斯还说，他认为伊朗谈判代表希望达成协议，而且美方也“怀着诚意”去进行谈判，“但最终结果究竟如何，谁也无法预知”。特朗普14日在接受美国媒体采访时暗示，未来两天美国和伊朗可能会在巴基斯坦重返谈判桌。据美国有线电视新闻网报道，如果美国和伊朗举行第二轮面对面谈判，万斯预计将再次率领美方代表团。美伊代表团11日在巴基斯坦伊斯兰堡开始谈判，谈判于12日上午结束，未达成任何协议。伊朗方面说，谈判处于“不信任和猜疑的气氛中”，双方在两三个重要问题上存在分歧。美方称，已非常明确地说明自身“红线”，但伊方不接受美方条件。(新华社)
01:06:42|报道称特朗普将向中东增派数千名美军后，美元短线拉升。
01:06:32|【报道：美国增派部队数千名士兵，施压伊朗】据报道，美国官员透露，特朗普政府正试图向伊朗施压，以达成一项可能结束当地持续数周冲突的协议，同时考虑在脆弱的停火未能维持的情况下，实施额外打击或地面行动。为此，五角大楼将在未来几天向中东增派数千名美军。多名现任及前任官员（因讨论军事部署事宜要求匿名）表示，此次增派部队包括约 6000 名士兵，他们将搭乘 “乔治・H・W・布什” 号航空母舰 及其数艘护航战舰前往该地区。此外，隶属于 “拳师” 号两栖戒备大队及其搭载的海军陆战队第 11 远征部队的约 4200 名官兵，预计将于本月底抵达附近海域。这批增援火力预计将与已部署在中东的战舰汇合，而当前为期两周的停火协议将于 4 月 22 日到期。这些部队将加入五角大楼所称的、已参与对伊朗反制行动的约 5 万名美军人员序列。
01:04:46|白宫：特朗普将“所有选项”都摆在桌面上。
01:02:47|美国向中东增派数千部队，特朗普欲施压伊朗。
00:52:23|【日本政府决定继续释放民间石油储备】鉴于中东局势持续紧张，日本政府15日决定，将此前释放民间石油储备相关措施延长一个月。日本石油储备包括民间储备和国家储备。日本政府数据显示，截至4月12日，日本民间石油储备约为78天用量，连同国家储备计算，总储备量为222天。（央视新闻）
00:52:14|品浩：下一任美联储主席沃什（Warsh）在利率调整方面会非常耐心。
00:52:00|品浩（PIMCO）：坚定鹰派的美联储在利率政策及资产负债表策略上将会保有充分独立性。
00:46:52|【哈佛教授罗格夫：美元被高估至少20%，伊朗战争结束预期“太天真”】哈佛大学教授、IMF前首席经济学家肯尼斯·罗格夫表示，美元估值过高预示着长期回调风险，他还警告称，投资者可能高估了伊朗战争在短期内解决的可能性。罗格夫在接受采访时表示：“美元可能至少仍被高估20%。此前每次美元被高估到这种程度时，往往会在五六年内回落。坦率地说，任何主要货币都是如此。”罗格夫将这场战争描述为“一次巨大的滞胀冲击”，加剧了仍在体系中发挥作用的关税影响。他表示，从中期来看，这些压力很可能推高利率，而非降低利率。罗格夫补充说，市场认为伊朗冲突已经解决是“天真的”。“更多的事情将会发生。但市场又一次认定，没关系，一切都会好起来的。”
00:45:13|【欧洲央行管委Rehn称加息并非板上钉钉】欧洲央行管委会成员Olli Rehn表示，“加息并非必然。”Rehn周三在芬兰商业媒体Kauppalehti的网络直播采访中说：“我们的立场需要是保持冷静，并仔细评估能源冲击在中期内的影响。”“很大程度上取决于这场严重的能源冲击会持续多久。如果只持续几个月，那么教科书式的答案就是顺其自然，维持货币政策不变。”“但如果这推高了通胀预期，并对物价和工资造成第二轮冲击，那么货币政策显然需要做出反应，以将预期控制在欧洲央行2%的目标范围内。”
00:43:47|【今日特朗普要闻】 1、特朗普14日称与伊朗会谈“可能未来两天内”在巴基斯坦举行，并称美国对伊朗的战争已经结束。 2、特朗普与印度总理莫迪通电话讨论了西亚的局势以及保持霍尔木兹海峡畅通的重要性。 3、市场消息：特朗普称美英特殊关系处于“令人遗憾”的状态，并称英国贸易协议 “随时都可以修改”。 4、特朗普再次呼吁英国开放北海石油钻探，且重申不再建造风力发电机。 5、特朗普正全力推动《外国情报监视法》第 702 条款在本周于众议院获得无附加条件的延期；并召集反对《外国情报监视法》议员赴白宫，就重新授权一项备受争议的政府监控计划向其施压。 6、据意大利《晚邮报》14日报道，特朗普对意大利总理梅洛尼“不帮助美国”的表态表示震惊，称其“辜负了美国”。 7、特朗普称北约过去没有帮助我们，将来也不会。 8、特朗普认为匈牙利下一任总理会做得很好。
00:41:09|【伊朗总统称没有任何力量能迫使伊朗人民屈服】当地时间15日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，美以针对平民和儿童的袭击，以及对包括学校、医院在内的关键基础设施的破坏，均无法在国际法和人道原则框架下得到正当解释。他同时质问称：“对我国的攻击究竟基于什么理由？”佩泽希齐扬还指出，伊朗不寻求战争与动荡，始终主张与各国进行对话并开展建设性互动。但他强调，任何试图强加意志、迫使伊朗屈服的行为都注定失败，伊朗人民绝不会接受这种做法。（央视新闻）
00:40:25|【美伊进入“比胆游戏” 而“时间在伊朗一边”】美国与伊朗在巴基斯坦的谈判无果而终，美国总统特朗普下令美军封锁霍尔木兹海峡，试图封堵伊朗石油出口，迫使对方妥协。美国有线电视新闻网14日说，美国和伊朗开始了一场“比胆游戏”，特朗普赌伊朗会先服软，但目前几乎没有迹象显示伊朗会在这场事关存亡的斗争中退缩。一些分析人士认为，美国海军的封锁难以完全阻止伊朗石油出口。多年来，伊朗已经找到规避美国制裁、出口石油的方法，比如从陆路通道外运。“目前措施不大可能在近期内从实质上阻断伊朗（石油出口）。”市场研究机构克普勒公司资深原油业分析师约翰内斯·劳巴尔说。(新华社)
00:38:07|【斡旋美伊谈判 巴基斯坦寻找“折中方案” 】英国《金融时报》14日援引巴基斯坦外交官的话报道，针对美伊双方在伊朗核计划问题上的分歧，巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔正“积极”寻求一项“折中方案”。据报道，美伊双方仍持续经由调解方交换信息。调解方正努力说服双方举办较低级别的“技术磋商”，以弥合在一些问题上的分歧，其中包括霍尔木兹海峡重新通航和伊朗核计划等。（新华社）
00:34:44|据伊朗官方媒体报道，周三清晨，两枚遥控简易爆炸装置在德黑兰引爆，造成包括一名巴斯基民兵组织成员在内的三人受轻伤。
00:28:28|【分析师：欧元信用违约保护成本小幅走高】在中东冲突持续之际，市场交易谨慎，欧元信用违约保护成本小幅走高。IG分析师在一份报告中表示：“市场正在权衡重燃外交希望与霍尔木兹海峡持续的干扰。”标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升3个基点，至285个基点。欧元投资级信用违约掉期的iTraxx Europe Main指数攀升1个基点，至57个基点。
00:16:27|【美以或利用谈判为地面战做准备 】俄罗斯联邦安全会议4月14日就美国和伊朗停火期间的中东局势发表评论称，鉴于五角大楼继续增兵中东地区，美国和以色列可能利用和平谈判为对伊朗发动地面军事行动做准备。另外，伊朗“仍然有大量武器”。伊朗政府目前保持着对国内局势的控制，伊朗并未出现美以“希望看到的动乱和内部动荡”。伊朗各社会政治团体在美以干涉背景下更加团结在中央政府周围。俄联邦安全会议称，如果在停火两周后，美伊谈判仍未达成预期目标，可能会爆发更高强度的敌对行为。（CCTV国际时讯）
00:11:39|俄罗斯外长推动通过对话解决霍尔木兹危机，捍卫伊朗的核立场。
00:07:54|伊朗总统：伊朗不寻求战争，仍愿开启对话，但任何敌人企图将意志强加于伊朗或迫使伊朗投降的行为 “都将失败”。
00:05:23|【特朗普称战事“接近结束” 多方预计谈判重启】美国总统特朗普14日表示美对伊军事行动“接近结束”。同日，美国媒体报道，若美伊举行第二轮谈判，美副总统万斯预计将再次率团。俄罗斯媒体同一天援引阿拉伯国家外交消息人士的话报道说，有关方正在讨论延长伊朗和美国临时停火的可能性。(新华社)
00:03:22|【挪威3月份原油出口额达到创纪录的水平】由于中东地区爆发战争，挪威的原油出口额在上个月达到了创纪录的水平，这使得该国的贸易顺差达到了近三年来的最高值。挪威统计局周三发布声明称，3月份原油出口价值较上年同期增长68%，达到574亿克朗（约合61亿美元），出口量为5660万桶。挪威统计机构的高级顾问扬·奥拉夫·罗尔胡斯表示：“霍尔木兹海峡的关闭给石油市场带来了严重的供应冲击，这导致了3月份的高油价，从而也使得出口额达到了有史以来的最高水平。”
00:02:50|【两部门：将境内外商独资银行、境内中外合资银行、外国银行境内分行的境外贷款杠杆率由0.5上调至1.5】中国人民银行、国家外汇管理局发布关于调整银行业金融机构境外贷款业务有关事宜的通知。其中提出，将境内外商独资银行、境内中外合资银行、外国银行境内分行的境外贷款杠杆率由0.5上调至1.5，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的金融机构在内地（大陆）设立的银行机构比照适用。将进出口银行的境外贷款杠杆率由3上调至3.5。如计算的境外贷款余额上限小于100亿元，核定该银行境外贷款余额上限为100亿元。境内银行通过向境外银行融出资金等方式间接向境外企业发放一年期以上本外币贷款的，可由境外银行依据其所在国家或地区相关法律法规办理。
00:01:27|【伊朗称美以袭击已致德黑兰约4万套住宅受损】当地时间15日，伊朗德黑兰省省长表示，自美以对伊朗发动袭击以来，该省已有约4万套住宅不同程度受损，学校、医疗机构及红新月会等民用设施也成为袭击目标。在人员伤亡方面，学生、女性和教育工作者占比较高。同一天，伊朗科学、研究与技术部长在谈及教育科研领域伤亡情况时表示，截至目前，该领域已有超过60名高校学生在冲突中身亡，另有约10名大学教师丧生。（央视新闻）
00:01:02|【韩国确定到年底将引进2.73亿桶原油】韩国总统秘书室室长（幕僚长）姜勋植4月15日表示，政府已确定到今年底共引进2.73亿桶原油，以及最多210万吨石脑油。他表示，以去年为准，2.73亿桶原油在经济正常运行的情况下可保障三个月以上供应，210万吨石脑油则相当于去年单月进口量。姜勋植表示，此次落实的原油和石脑油将通过不受霍尔木兹海峡封锁影响的替代供应渠道引进，预计将对国内供应链稳定提供直接且实质性的帮助。
