17:10:30|【习近平将举行仪式欢迎美国总统特朗普访华】今天上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎美国总统特朗普访华。（央视）
17:08:42|【华泰期货：市场风险偏好已基本从美伊地缘逻辑脱离，对于黄金投资的需求或略有增强】目前市场风险偏好已基本从美伊地缘逻辑脱离，对于黄金投资的需求或略有增强，因此预计近期黄金价格或以震荡偏强格局为主；当下白银与黄金宏观逻辑类似，但由于风险情绪的回升，白银价格相较于黄金略微偏强。白银本身价格预计同样维持震荡偏强格局。
16:58:00|【俄乌防空部队互相击落对方数百架无人机】俄罗斯国防部当地时间13日发布战报显示，俄军对乌军使用的能源和交通基础设施，无人机组装、储存和发射场地，弹药仓库，乌武装部队和外国雇佣兵临时部署点实施打击。俄防空系统击落乌军572架固定翼无人机。13日，乌克兰空军通报称，当天8时至18时30分，俄军出动753架各类型无人机袭击乌克兰。此次攻击主要方向为乌克兰西部地区。根据初步数据，乌防空部队击落其中710架无人机。（央视新闻）
16:31:43|【乌称基辅市遭俄猛烈袭击 俄方暂无回应】当地时间5月14日，乌克兰首都基辅市市长克利奇科发布紧急通报称，基辅市正遭到俄方猛烈袭击，市内发生爆炸。克利奇科向全市民众发出紧急提醒，要求所有市民务必待在避难所内，切勿随意外出，做好自身安全防护。此前，基辅市发生一系列强烈爆炸，有消息称系弹道导弹袭击所致。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
16:14:31|当地时间14日，乌克兰首都基辅传出爆炸声，此前基辅拉响防空警报。
16:14:23|乌克兰首都基辅传出爆炸声。
16:10:22|【美联储再次大幅削减国库券购买规模】美联储周三表示，本期将购买约100亿美元的国库券。此举反映出，该项旨在通过补充金融体系准备金来降低短期融资成本的计划进一步放缓。根据纽约联储官网的消息，其公开市场操作台计划在截至6月11日的月度期间进行上述储备管理购买操作(RMP)，并在同一时期进行约163亿美元的再投资购买操作。美联储在2025年底突然停止缩减资产负债表，即所谓的量化紧缩，转而通过购买一年内到期的国库券向金融体系重新注入流动性。
16:06:16|【中信证券：A股市场科技和能化等行业景气度有望保持高位】中信证券研报表示，中国方面，一季度GDP增速超预期，经济总体实现“开门红”，出口和PPI是最大的结构性特征；预计总量性政策暂无加码必要性，结构性政策重点支持科技创新、“反内卷”等。海外方面，美国经济继续降温，欧洲能源冲击改变增长预期，日本输入性通胀带来经济不确定性。预计沃什5月就任美联储主席后下半年有一次降息，日本央行或在6月加息25bps。资产配置方面，A股市场科技和能化等行业景气度有望保持高位，国债利率或低位震荡，对海外债券建议保持谨慎。
16:01:05|【中信证券全球宏观配置：地缘扰动缓和，重回基本面】中信证券研报称，中国方面，一季度GDP增速超预期，经济总体实现“开门红”，出口和PPI是最大的结构性特征；预计总量性政策暂无加码必要性，结构性政策重点支持科技创新、“反内卷”等。海外方面，美国经济继续降温，欧洲能源冲击改变增长预期，日本输入性通胀带来经济不确定性。预计沃什5月就任美联储主席后下半年有一次降息，日本央行或在6月加息25bps。资产配置方面，A股市场科技和能化等行业景气度有望保持高位，国债利率或低位震荡，对海外债券建议保持谨慎。
15:54:27|【联黎部队称多起无人机爆炸危及维和人员安全】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）13日发表声明说，近期黎南部联黎部队驻地及附近发生多起无人机爆炸事件，危及维和人员安全并造成设施受损。声明说，疑似由黎巴嫩真主党发射的多架无人机于11日和12日在联黎部队位于黎南部纳古拉镇的总部附近发生爆炸，当时以色列部队可能在该区域活动。
15:50:12|【日本央行前行长黑田东彦：干预行动不大可能对日元产生持久影响】日本央行前行长黑田东彦周三表示，日本近期的干预汇市行动或许阻止了日元兑美元跌破160关口，但这不太可能对支撑日元产生持久影响。黑田东彦在一场研讨会上表示，只有当外汇干预对投机者造成巨大打击，或是其力度足以扭转市场情绪时，才会产生长期影响。“日本当局此次针对日元过度贬值采取了果断行动。但很难指望这一举措对日元产生持久影响，”黑田东彦表示。他在担任日本央行行长之前，曾担任主管日本汇率政策的财务省官员。“最近这轮干预确实起到了一定作用，阻止日元兑美元跌破160关口，否则日元将进一步下跌，”他说。“但干预的影响通常不会持续太久。”黑田东彦在研讨会上表示：“我认为，基于日本的经济基本面，日元/美元汇率在120-130左右被视为均衡水位。”美元兑日元周三在157.80左右 。
15:08:28|【韩国总统李在明向贝森特提及签署货币互换协议的必要性】韩国《每日经济新闻》援引一位匿名政府官员消息，韩国总统李在明于周三在总统府会见美国财长斯科特・贝森特时，提出有必要与美国签署货币互换协议。贝森特回应称，凯文・沃什即将就任美联储主席，暗示货币互换事宜应由美联储与韩国央行磋商敲定。李在明作出此番表态，源于一项判断：若规模高达 200 亿美元的对美投资落地，韩元汇率或将进一步走弱；而韩元贬值，也可能导致韩国难以持续、稳定地开展对美投资。
15:05:21|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、科大硅谷全周期助力企业成长 提供一片创新创业的“生态雨林”（经济新方位·服务业扩能提质） 2、浙江宁波舟山港推动绿色化、数智化转型 装上“智慧大脑”，港口作业更高效（海洋经济高质量发展一线见闻） 3、4月份CPI保持温和回升 PPI涨幅扩大 4、一季度新设经营主体超五百万户 高技术制造业加快增长 5、中美在韩国举行经贸磋商 6、2026年中国—加州经贸论坛聚焦深化中美地方经贸交流 7、内蒙古积极推进电力资源跨省份优化配置 跨越两千多公里的绿电“闪送” 8、探明储量超2356亿立方米 我国超深层千亿方级页岩气田诞生 9、四川成都推动首发经济从“单点招引”向“生态构建”发展 培育全链条首发生态（中国消费向新而行·首发经济新变化） 10、圆珠笔产量占全国市场份额超三成 山里有个“制笔小镇”（高质量发展在一线·小城宝藏） 11、前4月全国铁路完成固定资产投资2008亿元 同比增长3.2% 12、全国碳市场累计成交额超600亿元 排放配额累计成交量近9亿吨 13、前4月广东外贸增长18.4% 进口增长超三成 14、我国药品注册申报和审结数量创新高 15、青少年过度使用电子产品成为全球性问题，国际社会呼吁构建协同治理体系——共同呵护未成年人在数字世界健康成长（国际视点） 16、韩国加大招商引资力度 聚焦尖端制造业、供应链、人工智能、绿色产业。
15:03:22|【一项英国房价指标跌至 2023 年以来最低水平】一项备受关注的调查显示，受伊朗局势冲突及借贷成本高企打击买家信心影响，4 月份有更多英国房产中介反馈房价出现下跌。英国皇家特许测量师学会（RICS）房价景气指标下滑 9 个百分点至 - 34，创下 2023 年 11 月以来新低。该数据意味着，看跌房价的中介数量远超看涨者。在全球整体环境承压的背景下，短期内房价预计仍将走低。学会市场研究与分析主管塔兰特・帕森斯表示，房地产市场 “仍深陷中东地缘冲突带来的宏观逆风拖累之中”。
14:56:29|【5月14日隔夜要闻一览】 1、美国参议院以54票对45票批准沃什出任美联储主席。 2、美联储调查显示，绝大多数美国人在2025年对高物价感到担忧，并且越来越多人也开始对就业市场感到焦虑。 3、以色列总理证实伊朗战争期间秘访阿联酋 伊朗外长谴责 阿联酋否认。 4、周三美股成交额第1名美光收高4.83%，股价首次收在800美元之上，创历史新高，市值突破9000亿美元。 5、福特大涨13%，创逾六年最大涨幅，分析师看好其与宁德时代合作带来的优势。 6、思科将裁员近4000人，称将投资转向人工智能及相关增长领域。 7、英伟达股价上涨2.3%，连续第六个交易日走高，盘中市值达到5.5万亿美元。 8、凯西·伍德的旗舰交易所交易基金（ETF）似乎错失了科技和人工智能的这波大涨行情。 9、通胀风险偏向上行，美联储柯林斯暗示加息的可能性。
14:45:28|【以色列执政联盟提交提前解散议会议案】以色列执政联盟主席奥菲尔·卡茨13日与联盟各派别领导人共同提交一项解散议会的议案，此举可能触发以色列提前举行议会选举。以色列议会选举原定不晚于2026年10月27日举行。新华社记者获得的一份材料显示，议案要求提前结束本届议会任期，新的选举日期将由以色列议会院务委员会讨论决定。（新华社）
14:45:06|据华尔街日报： 美国国防部取消向欧洲部署装甲旅的计划。
14:44:04|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.24%。
14:24:37|【伊朗高官：霍尔木兹海峡管理方案已提交伊朗议会审议】伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席阿齐兹当地时间13日表示，伊朗希望通过对霍尔木兹海峡的“智能管理”，将这一地理优势转化为提升国家实力的杠杆。他透露，霍尔木兹海峡管理方案已在该委员会内部达成最终结论，并提交至伊朗议会进行审议，等待最终批准。 (央视新闻)
14:02:26|【美联储6月维持利率不变的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为99%，累计降息25个基点的概率为1%。美联储到7月维持利率不变的概率为99%，累计降息25个基点的概率为1%。
13:53:54|【以军空袭黎巴嫩南部多地 造成10死27伤】黎巴嫩卫生部当地时间5月13日晚称，当天早些时候，以色列军队对该国南部多地发动空袭，造成10人死亡、27人受伤。其中，以军空袭纳巴提耶地区阿拉布萨利姆镇，造成6人死亡，其中包括3名儿童和2名妇女，另有12人受伤；以军空袭哈鲁夫镇，造成1人死亡，5人受伤；在鲁明镇，以军空袭造成3人死亡，其中包括2名儿童，另有1人受伤；以军还空袭了提尔地区的齐布金镇，造成9人受伤，其中包括4名妇女。
13:11:17|周三（5月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.58个基点，报4.4688%，北京时间20:30发布美国批发通胀数据PPI之前持稳于4.46%附近，数据发布后出现一波跳空上扬行情——随后出现V形反转、23:30刷新日高至4.5003%。两年期美债收益率跌1.23个基点，报3.9791%，PPI数据发布前下挫至3.9791%，随后出现一波M形冲高回落行情——21:46回落至3.9791%、23:30刷新日高至4.0127%，03:27刷新日低至3.9750%。
12:55:17|周三（5月13日）纽约尾盘，现货黄金跌0.55%，报4689.05美元/盎司，日内整体持续走低，交投于4726.92-4669.68美元，美国PPI批发通胀数据发布后、在美股盘初刷新日低。COMEX黄金期货涨0.26%，报4698.20美元/盎司。
12:51:13|美联储柯林斯：若未来数月通胀压力全面扩散，美联储或需加息。
12:50:26|【美国航空煤油出口量创历史新高，以填补海外供应缺口】由于全球各地的航空公司都在艰难应对霍尔木兹海峡关闭带来的影响，美国炼油商向海外输送的航空煤油数量达到了历史最高水平。美国能源信息署（EIA）最新报告称，上周美国航空煤油出口量飙升至每日45.5万桶的历史最高纪录，打破了4月初创下的前高点。 在欧洲和亚洲，航空煤油价格正在疯涨，这些地区的航空公司和炼油商严重依赖来自波斯湾的石油及其他能源物资的稳定运输。根据彭博社汇编的数据，自冲突开始以来，新加坡和欧盟的航油价格已分别上涨了61%和59%。
12:49:30|美联储柯林斯：正密切关注关税对整条价格链条的传导程度，同时监测物价压力是否从能源领域蔓延至其他商品与服务领域。
12:47:26|美联储柯林斯：伊朗战事带来的通胀压力预计终将消退。
12:47:07|美联储柯林斯：当前各类冲击掩盖了潜在通胀本仍处于下行通道的迹象。
12:46:05|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于98.524。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1707美元，低于前一交易日的1.1741美元；1英镑兑换1.3516美元，低于前一交易日的1.3532美元。1美元兑换157.90日元，高于前一交易日的157.59日元；1美元兑换0.7823瑞士法郎，高于前一交易日的0.7808瑞士法郎；1美元兑换1.3716加元，高于前一交易日的1.3701加元；1美元兑换9.3279瑞典克朗，高于前一交易日的9.2926瑞典克朗。
12:21:24|伊朗外长：内塔尼亚胡如今公开道出了伊朗安全部门早已向我方领导层通报的实情。勾结以色列做出此种行径，实属不可饶恕。 凡是勾结以色列、蓄意制造分裂者，必将被追究责任。
11:50:40|周三（5月13日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.24%，报1.1711，北京时间13:26打破高位持稳状态并持续走低，16:00一来窄幅震荡于1.1710附近，17:30刷新日低至1.1696；英镑兑美元跌0.13%，报1.3522，14:04刷新日高至1.3551，随后持续走低，20:30发布美国PPI批发通胀数据时刷新日低至1.3485；美元兑瑞郎涨0.15%，报0.7818。商品货币对中，澳元兑美元涨0.22%，纽元兑美元跌0.27%，美元兑加元涨0.06%。
11:05:02|美联储公布 5—6 月短期国债购买计划日程，将购入100 亿美元短期国债，用于准备金管理。
11:04:27|纽约联储：交易室计划 5 月 14 日至 6 月 11 日开展约 163 亿美元再投资购债操作。
11:03:23|欧洲央行首席经济学家连恩：对于外生供应中断，最佳反应可能小于对需求冲击的反应。销售价格预期的上升表明，未来几个月的生产成本压力将转化为更高的输出价格。伊朗冲击的传播可能比2022年更为有限，但强度和速度将超过历史平均水平。企业和新闻指标显示，目前的能源冲击在一个需求支持较弱的环境中展开。需求破坏渠道限制了货币政策所需的调整，财政扩张则相反。工资谈判尚未对能源价格的上涨作出反应。
10:57:12|万斯：上个月的通胀数据并不理想。
10:49:48|美国参议院就确认沃什担任美联储主席的投票是历来美联储主席提名中党派立场分化最严重的一次，仅有一名民主党议员——宾夕法尼亚州的约翰·费特曼——倒向共和党多数阵营投了赞成票。
10:49:04|【美参议院批准凯文·沃什出任美联储主席】当地时间5月13日，美国参议院正式批准凯文·沃什出任美联储主席。参议院此前已于12日批准沃什担任美联储理事，为期14年。随着13日主席任命获得通过，沃什将在完成白宫相关签署程序后正式履职，接替任期将于本周五（5月15日）结束的现任主席鲍威尔。不过，鲍威尔预计仍将继续留任美联储理事。（央视新闻）
10:48:21|美国参议院以54票赞成、45票反对的结果批准凯文·沃什出任美联储主席。
10:47:18|凯文・沃什经参议院投票确认，出任美联储主席。
10:35:35|【美国30年期国债发行票面利率高达5% 为金融危机前以来首次】随着能源价格飙升推高通胀，且市场预期通胀进一步加剧，投资者自2007年以来首次锁定5%的美国30年期国债收益率。周三，250亿美元30年期新债标售的中标收益率报5.046%，略高于投标截止时的发行前交易水平，反映出在美国国债收益率触及近一年来最高之际，市场需求表现平平。本周早些时候发行的3年期和10年期国债所获需求也低于预期。
10:10:10|【EIA称上季度霍尔木兹海峡石油流量骤降近30%】通过霍尔木兹海峡的原油及燃料流量在第一季度每日减少近600万桶，这场巨大的能源冲击颠覆了全球供应体系并导致价格飙升。根据美国能源信息管理局(EIA)周三发布的数据，今年前三个月，每日通过霍尔木兹海峡的原油及石油液体约为1460万桶。这远低于去年同期的2040万桶，也低于2025年第四季度的2070万桶。霍尔木兹海峡的航运在伊朗战争爆发后基本陷入瘫痪状态，阻碍了全球约四分之一海运石油运输。全球基准布伦特自冲突爆发以来已飙升逾45%。在美国，全国零售汽油均价已突破每加仑4.5美元，在2022年以来的高点附近徘徊。
10:05:08|阿联酋总统顾问：阿联酋重申政治解决方案与谈判的重要性。
10:04:37|阿联酋总统顾问：海湾地区的阿拉伯-伊朗关系不能建立在对抗与冲突的基础之上。
10:04:30|阿联酋总统顾问：阿联酋未寻求开战，且一直为避免冲突诚挚努力。
09:56:56|美联储卡什卡里：我们绝对有决心要降低通货膨胀率。
09:55:58|关税推升金价后，印度黄金折扣超每盎司200美元，创纪录水平。
09:55:17|美国参议院少数党领袖舒默：特朗普提名的新任美联储主席将损害美联储独立性。
09:51:24|以色列在黎巴嫩南部提尔地区发动袭击，造成两人死亡。
09:51:06|伊朗副总统阿雷夫：霍尔木兹海峡的主权权利已确立，此事就此定论。伊朗的各项规划应以本国及地区的安全与福祉为核心。
09:46:48|美联储卡什卡里：两党均认可美联储的独立性具备基石性地位。
09:40:13|美联储卡什卡里：整体通胀上行并不意外，关键在于霍尔木兹海峡关闭会持续多久。
09:39:41|美联储卡什卡里：即使霍尔木兹海峡重新开放，供应链也需要数月时间才能恢复正常。
09:32:44|美联储卡什卡里：劳动力市场横盘停滞，表现“不温不火”。
09:32:33|美联储卡什卡里：劳动力市场看起来仍在支撑。
09:32:22|【加拿大央行对通胀动态的快速变化保持警惕】根据加拿大央行最新的会议纪要，该行官员们一致认为，需要根据中东局势的发展以及与美国的贸易紧张关系，随时准备迅速调整利率政策。央行决策者一致认为，尽管美伊冲突导致汽油价格受到初步冲击，但他们目前可以保持耐心，将主要利率维持不变。会议纪要称：“形势可能瞬息万变，货币政策或需作出应对，以防范通胀范围扩大且更趋持久的风险。“该会议纪要涵盖了由六名成员组成的管理委员会自4月21日开始的审议内容。八天后，该央行表示，将其隔夜利率目标维持在2.25%不变，并补充说，只要经济发展符合预期，预计利率水平不会有太大变化。该预测的前提是，特朗普政府对加拿大商品征收的关税水平和幅度不会发生变化。此外，加拿大央行假设，通胀率将在4月份达到约3%的峰值，并且到2027年中期，原油价格将回落至每桶75美元的水平。
09:31:21|美联储卡什卡里：伊朗危机颠覆了通胀环境。
09:30:58|美联储卡什卡里：在伊朗冲突爆发前，我曾一度有信心通胀会回落至2%。
09:30:25|美联储卡什卡里：通胀冲击不会让美联储摆脱困境，但确实让通胀控制工作更具挑战性。
09:29:28|美联储卡什卡里：必须将通胀回落至2%目标，绝不能随意调整目标基准。
09:28:19|美联储卡什卡里：霍尔木兹海峡将封闭多久目前仍是一个巨大的未知数，这会对通胀产生重大影响。
09:27:56|伊朗副外长：霍尔木兹海峡通航将实行收费制。
09:27:28|美联储卡什卡里：通胀水平过高。
09:26:42|【伊朗外长：科威特“非法”攻击伊朗船只并扣押伊公民】伊朗外长阿拉格齐当地时间13日晚对外表示，科威特“非法”攻击了一艘伊朗船只，并扣押了4名伊朗公民。他要求科方立即释放扣押人员，并称伊朗“保留采取回应措施的权利”。科威特方面对此暂无官方回应。 （央视新闻）
09:18:52|【俄称布良斯克州遭乌军袭击 已致2人死亡】俄罗斯布良斯克州州长当地时间5月13日称，该州遭乌军袭击，两名平民死亡。当天稍早前，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄方对乌克兰发动了大规模攻击。（央视新闻）
09:15:14|市场资讯：市场预判美国存在加息可能，日元再度承压。
09:06:45|伊朗议会国家安全委员会发言人：已为所有可能的情况做好准备，我们与美国没有进行任何核谈判。
09:02:24|美国30年期国债投标倍数为2.30，非竞争性投标金额为6232万美元。一级交易商认购了本次30年期美债发售总额的11.66%，直接认购者认购占比为21.74%，间接认购者占比为66.6%。
09:00:14|美国国债30年期收益率在250亿美元拍卖前为5.041%。
08:51:26|伊朗军方表示，该国绝不允许美国军火经由霍尔木兹海峡运往驻中东地区的美军基地。
08:43:27|美国参议院第七次否决了民主党提出的、旨在限制特朗普对伊朗战争权力的决议。共和党议员莉萨・穆尔科夫斯基与兰德・保罗、苏珊・柯林斯一同支持这项决议。
08:38:03|消息人士称，沙特战机曾在战争期间空袭了伊拉克境内伊朗支持的民兵组织据点。
08:33:45|伊朗外长阿拉格齐：科威特蓄意制造矛盾事端，在波斯湾非法袭击一艘伊朗船只，并扣押我方4名公民。这一行径发生在美国用以袭击伊朗的岛屿附近。我方要求立即释放本国公民，并保留采取回应措施的权利。
08:29:09|美联储柯林斯：目前诸多关键经济指标波动性极强。
08:17:27|【欧洲央行管委Kocher：6月会议要么加息要么维持利率不变】欧洲央行管理委员会成员Martin Kocher对Econostream Media表示，欧洲央行必须在6月制定货币政策时决定是加息还是维持利率不变。 他在周三发布的一次采访中称：“我们将讨论是需要按兵不动还是上调利率。”他表示：“如果通胀上升，通胀预期将会非常重要。我们将在6月获得新的数据，这将有助于我们了解这对中期通胀预期意味着什么。”
08:15:14|纽约期银突破90美元/盎司，日内涨5.15%。
07:55:37|市场资讯：黎巴嫩已在联合国向伊朗正式提出控诉，指控伊朗违反外交准则、干涉黎巴嫩内政，并蓄意将黎巴嫩拖入战火。
07:51:03|【渣打：日本或需更多干预以抑制日元空头情绪】渣打策略师Steve Englander和Nicholas Chia周三在客户报告中写道，美元兑日元重返接近158水平，表明如果东京方面希望遏制市场对日元的做空情绪，可能需要进一步进行干预。策略师表示，日本当局可能已在150区间高位至160之间为日元重新划定了一道防线。
07:46:04|Principal首席全球策略师Seema Shah：对于在伊朗战争造成的“脆弱”市场中寻求避风港的股票投资者来说，大型科技股经证明是一个安全的选择。
07:43:29|“美联储传声筒”NickTimiraos：众议院金融服务委员会正审议一项法案，拟修订的是《联邦储备法》第 2A 条（《美国法典》第 12 编第 225a 节），删除原文中 “最大限度就业、物价稳定” 表述，替换为 “物价稳定”。
07:41:53|“美联储传声筒”NickTimiraos：众议院金融服务委员会正审议一项法案，拟修订《联邦储备法》，取消美联储双重使命，将政策目标仅聚焦于物价稳定。不妨试想，倘若当年已是这项法律，美联储去年是否会降息。
07:35:04|【美联储官员柯林斯称可能需要加息】美国波士顿联邦储备银行行长苏珊·柯林斯周三表示，她设想利率将在较长时期内保持稳定，但也可能出现需要进行一定程度政策紧缩的情景，以确保通胀率回归央行2%的目标。教科书式的货币政策主张对油价上涨等突发性供应冲击不予理会。柯林斯在波士顿发表讲话时说，五年多高于目标的通胀已经削弱了她在压低价格涨幅方面的耐心。她说，可能需要在“一段时间内“维持现有的限制性货币政策。根据其已公布的讲稿，柯林斯说：“此次冲击已使实体经济活动面临的风险略微进一步偏向下行，而通胀风险则进一步偏向上行。”柯林斯说，她希望通胀能够回落，这可能让美联储得以在今年晚些时候继续降低利率。但她表示，如果冲突持续，物价继续攀升，“我能设想到这样一种情景，即需要进行一些政策紧缩，以确保通胀及时、持久地回归2%“。
07:34:35|【乌称俄军对乌多地发动无人机袭击 俄方暂无回应】当地时间5月13日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄方对乌克兰发动了大规模攻击。俄军持续发射“见证者”无人机袭击乌克兰，重点针对靠近北约国家边境的地区，外喀尔巴阡州、利沃夫州、沃伦州、伊万诺-弗兰科夫斯克市、罗夫诺州等多地均遭到打击。截至目前，袭击已造成6人死亡、数十人受伤（其中含儿童），俄方已发射至少800架无人机，攻击仍在持续。乌克兰外喀尔巴阡州军事行政长官当天在社交媒体上发表声明称，该地区遭到俄乌冲突爆发以来最大规模攻击，州内多个社区发生爆炸。此外，伊万诺-弗兰科夫斯克市市长表示，该市遭到俄方袭击，市区内传出清晰爆炸声，防空警报持续作响。对于上述表态，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
07:34:12|美联储柯林斯：我能够预见有加息的必要性。
07:34:03|美联储柯林斯：美国央行可能需要加息以缓解通胀压力。
07:33:59|美联储柯林斯：今年通胀不会回落，或在2027年降温。
07:30:57|美联储柯林斯称，或许需要进一步加息来抑制通胀。
07:30:53|美联储柯林斯称，通胀预期保持锚定至关重要。
07:30:50|美联储柯林斯表示，她当前最担忧的是通胀前景。
07:30:45|美联储柯林斯：战事持续越久，通胀受到的影响就越大。
07:30:36|美联储柯林斯表示，她希望今年晚些时候经济形势能允许进一步降息。
07:30:32|美联储柯林斯：中东战事旷日持久将带来棘手的政策抉择。
07:30:25|美联储柯林斯：通胀持续性导致能源冲击更难被暂时淡化处理。
07:30:20|美联储柯林斯：能源冲击带来增长下行风险与通胀上行风险。
07:17:28|【Kalshi预测市场：美联储加息概率升至35%】在历经数周市场预期普遍低迷后，Kalshi预测市场目前定价显示，2027年前美联储加息的概率达35%。此番预期变动，源于通胀数据超预期走高，同时市场对高利率还将维持多久的不确定性再度升温。
07:12:54|“美联储传声筒”NickTimiraos：凯文・沃什即将获批出任下一任美联储主席，而当日市场走势强烈预示：2024—2025年的降息周期已经终结。两年期美债收益率攀升至去年6月以来高位，彼时政策利率较当前高出75个基点。
06:57:13|【美国10年期国债收益率触及7月以来最高 交易员上调美联储加息押注】美国基准10年期国债收益率升至7月以来最高水平，数据显示美国通胀加速，导致交易员几乎完全消化美联储将在未来一年加息的预期。受中东战争引发能源价格上涨影响，周三发布的美国4月批发通胀加速至2022年以来最快，10年期国债收益率上涨近2个基点，一度升至约4.49%。数据公布后，各期限国债收益率一度触及盘中高点，随后回落至基本持平的水平，美元走强。
06:48:50|乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯已经发射了超过800架无人机袭击乌克兰全国多地，造成六人死亡。
06:46:51|摩根大通表示，投资者恐慌情绪正迅速升温，许多客户已对股市转为全面看空。尽管市场情绪悲观，摩根大通的交易员仍建议客户在市场波动中保持冷静，不要恐慌。
06:33:42|市场消息：美国能源部长赖特告诉国会议员，伊朗距离生产武器级铀已经“近得可怕”；伊朗可能“只需数周”就能达到武器级浓缩水平。他指出，尽管之后仍需进行武器化步骤，但该国正在接近一个关键门槛。
06:18:19|【普京视察俄罗斯“三位一体”核力量重点研发企业】当地时间5月13日，俄罗斯总统普京视察了莫斯科热工技术研究所。普京强调，俄罗斯将继续研制能够突破所有现有及未来反导系统的导弹系统，将继续对其战略核力量进行现代化改造并推动其发展。他还称，苏联在火箭制造领域的成果至今仍有现实需求。据悉，该研究所是俄罗斯“三位一体”核力量的核心研发单位。（央视新闻）
06:11:04|【渣打银行：在政府可能的外汇干预后 日元转为“略微高估”】渣打银行分析师在报告中表示，疑似的日本外汇干预已使日元从“略微被低估”转为“略微被高估”。分析师指出：“我们认为，市场报告的累计约650亿美元外汇干预，已使日元升值约1%至2%。”分析师认为，此次行动更可能被解读为旨在阻止日元进一步走弱，而非刻意推动日元走强。他们表示，日本当局似乎已在美元兑日元汇率高位150区间至160附近重新划定“防线”。报告认为，可能仍需要更多干预以抑制市场对日元的负面情绪。不过与此同时，市场已下调对日本央行加息的预期。
06:06:04|【以称在所有战区创造了新安全现实】5月13日，以色列国防军总参谋长扎米尔在约旦河西岸北部地区视察时表示，以军已经在所有战区创造了“新的安全现实”，但当前的军事行动并未结束。扎米尔称，以军已准备好在必要时重启战斗，并始终在防御和进攻两端保持持续的战备状态，这种战备“从约旦河西岸一直延伸至德黑兰”。扎米尔还透露了其他战线的最新进展：在黎巴嫩方向，以军继续在利塔尼河及其他区域开展行动；在加沙地带，以军仍在进行进攻性行动。（CCTV国际时讯）
06:02:13|伊朗副外长表示，伊朗正拟定针对途经霍尔木兹海峡船只收取的 “通行服务费”。
06:00:36|WTI原油突破103美元/桶，日内涨0.83%。
05:52:52|美国众议院将依据《战争权力法案》，就一项要求美军退出针对伊朗敌对行动的决议展开辩论。
05:50:22|【沙特称该国石油产量4月再次暴跌 降至1990年以来最低水平】沙特阿拉伯向OPEC报告称，由于伊朗战争阻断了从波斯湾的出口，该国原油产量上月进一步暴跌至1990年以来最低水平。沙特向OPEC表示，4月份产量又减少65.1万桶/日，降至631.6万桶/日。这使得2月份以来的减产幅度达到42%，并标志着产量降至36年前海湾战争爆发以来的最低水平。当前的供应中断发生之际，OPEC成员国再次卷入冲突，伊朗战争阻断了波斯湾的运输，并导致沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和伊拉克等国产量创纪录下降。燃料价格飙升，加剧了全球经济衰退风险。沙特向OPEC表示，其“供应市场的数量”，即不包括进入库存的供应，略高于产量，为687.9万桶/日。
05:42:09|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：若油价持续高位至 2027 年，存在出现技术性衰退的风险。我们建议欧洲各国政府针对油价采取有针对性的措施，并制定明确的退出策略。
05:39:55|纽约期金失守4680美元/盎司，日内跌0.14%。
05:39:31|【特朗普直言毫不在乎美国人经济状况】据美国《华盛顿邮报》报道，当地时间5月12日下午，特朗普在白宫南草坪与记者交谈。 当被记者问到“美国人的经济状况”在多大程度上促使他达成结束伊朗战争的协议时，特朗普竟回答：“一点也没有（Not even a little bit）。” “当我谈到伊朗时，唯一重要的事情就是，他们不能拥有核武器，”特朗普告诉记者，“我不会考虑美国人的经济状况。我谁都不考虑（I don’t think about anybody）。” 特朗普说：“我只考虑一件事，那就是我们绝不能让伊朗拥有核武器。”（观察者网）
05:27:05|联黎部队：联黎部队对真主党人员及以色列士兵在联合国据点周边的活动日益关切，包括无人机使用频次增加，此类行为已在我方基地内部及周边引发多起爆炸，维和人员人身安全面临威胁。
05:25:50|普京：俄罗斯将继续研发可突破现有及未来所有反导系统的导弹系统。
05:25:13|普京：俄罗斯将继续推进战略核力量的现代化建设与发展。
05:23:20|以色列国防军称袭击了黎巴嫩南部地区的真主党基础设施。
05:16:20|美国中央司令部：“一架美国空军F-35A隐形战斗机在霍尔木兹海峡附近海域上空巡航。F-35A可搭载最高18000磅弹药，同时仍能保持超音速飞行。”
05:10:49|【强劲的PPI数据使美联储降息路径复杂化】根据芝商所FedWatch的数据，市场预期到12月加息的概率超过30%。在生产者价格数据高于预期之后，美联储越来越难以证明今年降息的合理性。4月份生产者价格上涨1.4%，高于经济学家预期的0.5%的增幅。
05:09:05|以色列国防军：军事行动尚未结束。
05:08:23|以色列国防军从西岸到德黑兰保持高度戒备。
05:05:29|以色列国防军总司令：以色列国防军已做好必要时恢复战斗的准备。
04:52:16|【分析：受企业和消费者敏感度影响，通胀风险螺旋式上升】牛津经济研究院的Daniel Harenberg在一份报告中表示，由于伊朗战争导致的通胀加剧，正被高度敏感的企业和消费者环境所放大。在经历了多年的经济冲击之后，企业和家庭对通胀消息的反应更加迅速，从而增加了连锁价格效应的风险。他说：“当通胀关注度很高时，企业对通胀消息的反应会更强烈，调整价格的速度也会更快。家庭更容易修正他们的通胀预期，从而推动更强烈的工资要求。“牛津经济研究院估计，石油供应冲击可能会使2026年主要经济体的通胀率上升约0.6至0.7个百分点。Harenberg说，这意味着央行可能需要比市场目前预期的更多地转向紧缩货币政策。
04:38:01|欧洲央行管委科赫尔：6月将在加息与维持利率不变之间做出抉择。
04:35:24|10年期美债收益率升至4.49%，创去年7月以来最高水平。
04:33:55|彭博美元现货指数升至日内高点。
04:33:49|美国30年期国债收益率触及5.045%，创去年7月以来新高。
04:33:32|美债下跌，4月份PPI涨幅超出预期。
04:33:16|现货黄金在美国经济数据公布后小幅扩大跌幅，最新报每盎司4680.19美元，跌幅0.7%。
04:31:45|美国PPI数据公布后，现货黄金短线下挫约10美元，美元指数DXY短线上6点。
04:30:25|美国4月PPI月率 1.4%，预期0.5%，前值由0.50%修正为0.7%。 美国4月PPI年率 6%，预期4.9%，前值由4.00%修正为4.3%。
04:28:07|欧洲央行管委科赫尔：6月加息并不是欧洲央行的基准情景。
04:22:12|市场消息：随着伊朗战争列入议程，海湾国家巴林、科威特、卡塔尔和阿联酋将获邀参加北约峰会。
04:17:44|【美国总统特朗普抵京 韩正前往机场迎接】应国家主席习近平邀请，美国总统特朗普5月13日晚乘专机抵达北京，开始对中国进行国事访问。国家副主席韩正前往机场迎接。 (新华社)
03:50:14|【美国总统特朗普抵达北京】5月13日晚，美国总统特朗普乘专机抵达北京。（央视新闻）
03:47:25|【机构：英国国债收益率反映财政和通胀风险预期】Syz Group的Reto Cueni在一份报告中表示，英国国债的高收益率反映了财政政策更加宽松、政府债务增加以及高通胀的风险。随着议员和高级内阁成员在工党于近期的地区选举中遭遇惨败后要求英国首相基尔·斯塔默辞职，英国国债收益率周二触及多年高点。“目前的市场定价表明，投资者已经将有意义的政治风险溢价计入英国利率中。”Cueni说，高企的能源价格和对通胀的担忧也推动了英国国债收益率的上升。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升1个基点，最新报5.105%。该10年期收益率周二升至5.135%，为2008年以来的最高水平。
03:44:01|乌克兰罗夫诺州州长表示，俄罗斯的袭击造成该乌克兰西部罗夫诺州2人死亡，4人受伤。
03:32:54|【美财长专机先期抵达北京】13日下午，在美国总统特朗普抵达前，美国财长贝森特的专机先期飞抵北京。据凤凰卫视记者吉宏英火现场报道，贝森特是结束在韩国举行的中美经贸磋商后，启程前往中国，先于美国总统特朗普飞抵北京，他所乘坐的C-40型号专机，13日下午5点左右出现在北京首都国际机场。（凤凰卫视）
03:30:54|乌克兰军方称其打击了俄罗斯雅罗斯拉夫尔的一处炼油厂。
03:27:34|【阿联酋所属油轮遭伊朗袭击后，在阿曼近海发生燃油泄漏】阿联酋国有阿布扎比国家石油公司旗下一家子公司周三表示，该公司一艘上周遭伊朗无人机袭击的油轮，已在阿曼近海发生少量燃油泄漏，凸显出伊朗局势冲突引发的生态风险。伊朗方面实际封锁了霍尔木兹海峡，令这条关键航运通道的通航变得岌岌可危。目前仍有数百艘船舶滞留在海湾水域。阿布扎比国家石油物流服务公司称，正持续监测旗下巴拉卡号油轮的相关状况，并与有关部门及专业应急处置团队密切协作。
03:23:43|【伊朗：掌控霍尔木兹海峡，将为我们带来两倍于石油收入的经济收益】伊朗军方发言人：我们对霍尔木兹海峡的管控，将为国家带来丰厚经济收益，甚至达到石油收入的两倍，同时也将强化我国的外交实力。这场战争结束之后，我们将再无退路可言。
03:20:14|【美国总统特朗普将抵达北京】5月13日傍晚，美国总统特朗普乘专机将抵达北京。应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普于5月13日至15日对中国进行国事访问。这是中美两国元首继去年10月釜山之后再次面对面会晤，也是美国总统时隔9年再次访华。习近平主席将同特朗普总统就事关中美关系以及世界和平与发展的重大问题深入交换意见。（央视新闻）
03:19:47|波兰军方称，因俄罗斯对乌克兰发动空袭，波兰紧急出动战机。
03:17:02|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯阿斯特拉罕的一处天然气工厂。
03:14:48|乌克兰军方称其打击了俄罗斯位于塔曼的石油码头。
02:47:56|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯总统普京对“萨尔马特”导弹的发射给予了高度评价，称这是关系到国家及其未来安全的重大事件。尚未收到美国对俄罗斯“萨尔马特”导弹发射的正式回应。
02:43:52|【乌官员称俄军袭击致8死11伤】乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军事行政长官13日在社交媒体发布消息说，俄罗斯军队对该州多个地区发动袭击，造成8人死亡、11人受伤。该官员说，该州3个地区遭到近30次袭击，部分基础设施、民宅和车辆受损。
02:41:50|【希腊总理：霍尔木兹海峡通航受阻扰动全球能源市场】当地时间5月13日，希腊总理米佐塔基斯在雅典出席活动时表示，霍尔木兹海峡通航持续受阻将导致通货膨胀，削弱经济增长，使国际能源市场承压。他呼吁欧洲国家必须尽快重新考虑能源安全策略，并指出欧洲过早地放弃了化石燃料基础设施。（央视新闻）
02:40:12|克里姆林宫重申其2024年6月的立场：只要乌克兰从顿巴斯撤军，停火与和谈即可启动。
02:23:56|路透社民调：70名经济学家中有37名认为欧洲央行2026年将至少两次上调存款利率（4月民调中85名受访者仅有34名持该观点）。
02:23:53|路透调查：70位经济学家中有59位预计欧洲央行将在6月把存款利率上调至2.25%，4月调查时85位受访者中仅有44位持该观点。
02:23:49|据航班追踪网站 FlightRadar24 消息：圣彼得堡周边空域疑似已关闭，航班均在安全距离外盘旋待命。
02:01:13|日本银行前行长黑田东彦：若伊朗战争持续，日本银行或被迫加快政策正常化进程，甚至收紧货币政策以应对通胀。
01:58:43|受中东局势持续紧张、全球股市下跌影响，油价维持在每桶 107 美元左右。
01:56:17|伊朗外交部发言人：伊朗武装部队已为任何情况做好了准备。我们别无选择，只能作出强有力且果断的回应。
01:52:00|伊朗议会国家安全与外交政策委员会成员阿拉丁·博鲁杰尔迪表示，我们绝不会放弃霍尔木兹海的成就，也绝不会就核浓缩问题进行谈判。
01:51:01|【印度上调金银进口关税后，珠宝商股价跌11%】印度政府将黄金和白银的进口关税提高至15%导致金属价格大涨，印度珠宝商股票承压下跌11%。珠宝类股票已连续三天承压，人们担心进口关税的提高会导致需求减少。然而，专家认为，今天黄金和白银价格的上涨更多是由于新的进口平价机制下的机械性重新定价，而非基本面的上涨。
01:49:23|【美国国债收益率下跌，美元走强】随着油价走低，美国国债收益率下跌，在周二因美国4月通胀数据高于预期而上涨后企稳。与此同时，美元小幅上涨，原因是中东持续的不确定性引发了避险需求，并且通胀数据“强化了对美联储将对货币政策保持谨慎立场的预期“，DHF Capital S.A的Bas Kooijman说。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至4.463%。DXY美元指数上涨0.3%，至98.570。
01:40:54|黎巴嫩卫生部：以色列对沿海公路发动三次空袭，造成八人死亡，其中包括两名儿童。
01:40:51|乌克兰军事情报部门表示，俄罗斯周三对乌克兰关键基础设施设施发动了联合空袭。
01:36:48|消息人士称，俄罗斯彼尔姆炼油厂在5月7日遭无人机袭击后已停产。
01:33:38|【伊朗空袭行动期间摩萨德局长到访阿联酋 协助战事协同部署】据阿拉伯官员及知情人士透露，以色列情报机构摩萨德负责人在与伊朗交战期间，至少两次到访阿联酋，就战事开展协同对接，此举也凸显出以色列与这个海湾阿拉伯国家的合作关系正不断深化。知情人士称，摩萨德局长戴维?巴尔内亚曾分别于 3 月和 4 月两次秘密访问阿联酋。本轮冲突期间，两国展现出高度密切的安全协同态势。据报道，阿联酋对伊朗实施了多轮军事打击，包括袭击波斯湾伊朗拉万岛的一处炼油厂；与此同时，以色列向阿联酋部署了铁穹防空系统，并派遣数十名军事人员负责操作部署，协助阿联酋抵御伊朗弹道武器袭击。阿联酋外交部与以色列总理办公室暂未就此置评请求作出回应。
01:22:43|黎巴嫩真主党：为保卫黎巴嫩及其人民，并回应以色列敌人违反停火协议以及袭击黎巴嫩南部村庄、造成平民伤亡的行为，伊斯兰抵抗运动圣战者于今日上午向黎巴嫩南部的巴拉特穆斯塔哈德据点发射了火箭弹。
01:02:41|【国际能源署：全球石油库存正以创纪录速度下降】当地时间5月13日，国际能源署警告称，在中东局势持续影响海湾地区石油供应的背景下，全球石油库存正以创纪录速度下降。国际能源署同时指出，随着夏季能源需求高峰期临近，油价进一步出现剧烈波动的可能性正在上升。（央视新闻）
00:50:17|【今日特朗普要闻】 1、据中国侨网13日消息，特朗普登上空军一号，启程访华。特朗普在“真实社交”发文表示，“能够与众多的杰出人士一同前往伟大的中国，是我的荣幸”。 2、当地时间5月12日，特朗普表示，与伊朗之间爆发的冲突无需急于解决，伊朗正面临收入来源被切断的局面。特朗普还表示，他确信能够阻止伊朗研发核武器，称这仅仅是时间问题。 3、特朗普称最终会促成乌克兰与俄罗斯达成和解协议，声称俄乌冲突很快就会结束。 4、特朗普对英国首相斯塔默表态：是否留任取决于斯塔默自己，并喊话其放开北海石油开采。 5、特朗普在社交平台上发文称，古巴正在寻求援助，我们准备展开对话。 6、特朗普称将释放委内瑞拉所有政治犯，并在社交媒体发文提议将委内瑞拉设为美国第51个州。 7、特朗普宣布凯尔・迪亚曼塔斯将出任美国食品药品监督管理局（FDA）代理局长。 8、特朗普评价《纽约时报》办得一塌糊涂，堪称全球最差报纸之一。 9、特朗普称汉坦病毒似乎传播并不容易。
00:43:48|【巴克莱：印度上调贵金属关税不太可能缓解支出负担】印度的消费限制措施已经开始，首先是提高了黄金、白银和铂金的进口关税。巴克莱经济学家表示，在旷日持久的中东冲突导致外部账户面临越来越大的压力之际，印度正在重新采用以前使用过的策略，以遏制非必需品需求。金价飙升和间歇性的高交易量大幅增加了该国的进口支出，但关税不会产生太大影响。尽管此举可能会抑制数量需求，但国际高金价的影响可能会超过这一点。巴克莱预计，该国2027财年的黄金进口支出将较2026财年进一步上升，从而抵消数量下降的影响。该机构估计，5月份CPI通胀率将上升6个基点，6月份将上升10个基点。
00:42:47|市场消息：黎巴嫩南部亚努赫村在提前收到疏散预警后，遭到以色列空袭。
00:40:48|以色列国防军：以色列国防军已开始对黎巴嫩南部多个地区的真主党基础设施进行打击。
00:19:56|【伊拉克否认以在其境内建作战基地】伊拉克国防部5月12日晚发声明说，伊拉克陆军参谋长亚拉拉当天对伊拉克中南部沙漠据称存在“外国部队营地”的区域进行视察。亚拉拉表示“一些媒体报道的，有关伊拉克境内沙漠地带存在‘未经授权部队’的说法不实，缺乏事实依据。没有发现任何迹象或证据能够证实相关说法。”亚拉拉说，伊拉克绝不会成为侵略任何邻国的跳板。 据美国《华尔街日报》近日报道，以色列在伊朗邻国伊拉克的沙漠地带建了一个秘密基地，以便为以军空袭伊朗提供支持。报道说，伊拉克方面在3月美以伊战事初期对该基地的存在有所察觉，派兵前去侦察时居然还遭到以方空袭。（CCTV国际时讯）
00:15:57|IEA月报：受袭击、原油供应减少以及出口限制的影响，2026年全球炼油厂加工量将下降160万桶/日。中东战争正以创纪录的速度消耗全球石油库存，3月至4月期间已减少2.46亿桶。2026年全球石油总供应量将比需求量低178万桶/日（上一份报告预测供应量将比需求量高出41万桶/日）。
00:11:18|IEA月报：欧佩克+的产量降至35年来最低水平。本次关于欧佩克+的预测考虑了阿联酋。霍尔木兹海峡排雷行动后，出口至少需要2至3个月才能完全恢复正常。海湾国家的产量比战前水平低1440万桶/日。预计第二季度需求减少245万桶/日（之前预测为减少150万桶/日）。预计美国2026年原油供应将增加61万桶/日。4月欧佩克+原油供应量减少83万桶/日。预测的基本假设是霍尔木兹海峡的运输流量将从六月开始逐步恢复。预计欧佩克+产油国的产量将在2026年下降470万桶/日。全球石油供应在四月份进一步下降180万桶/日，降至9510万桶/日。
00:10:07|以色列总理内塔尼亚胡将于今晚召开小型安全内阁会议。
00:02:57|国际能源署警告称，随着全球石油库存以创纪录速度下降，油价将进一步飙升。
00:00:48|国际能源署在月度报告中预计，2026年全球石油总供应将比需求每日少178万桶，而上一份报告的预测为全球石油总供应比需求每日多41万桶。
00:00:46|国际能源署预计，若伊朗爆发战争，2026年全球石油需求将每日减少42万桶，此前的预测为每日减少8万桶。
00:00:44|国际能源署认为，自2月以来霍尔木兹海峡关闭导致的全球石油供应总损失为每日1280万桶。
00:00:33|国际能源署（IEA）称，4月俄罗斯石油产量同比下降46万桶/日。
00:00:31|国际能源署（IEA）：受乌克兰无人机袭击影响，俄罗斯4月原油产量环比下降14万桶/日，同比下降46万桶/日，至880万桶/日。
00:00:26|国际能源署称，受伊朗战争冲击，石油库存以创纪录的速度下降。
