23:43:17|【现货黄金和白银价格重挫 伊朗战争加剧通胀担忧】黄金价格连续第九天下跌，抹去今年以来的涨幅，中东战争加剧通胀风险，并推动加息预期升温。白银价格暴跌超过10%。现货黄金价格跌破每盎司4100美元。自冲突爆发以来能源价格飙升，降低了美联储和其他央行短期内降息的可能性。这对不产生利息的黄金构成不利，黄金价格之前创下自1983年以来最大单周跌幅。黄金走势震荡，与整体市场走势一致，油价在2022年年中以来的最高收盘价附近波动，股市走势亦震荡。自2月28日战争爆发以来的三周里，金价下跌部分源于投资者寻求弥补投资组合中其他领域的亏损而被迫抛售。去年年底，金价收于每盎司4,319.37美元。“黄金下跌程度并非史无前例，但下跌速度远超历史上许多时期，”瑞银集团财富管理部门的投资顾问Wayne Gordon表示。
23:28:24|【伊朗战争冲击全球市场：黄金重挫、股市回调，比特币成少数抗跌资产】由于持续战争威胁推高通胀风险，并可能迫使各国央行转向加息而非降息，债券收益率持续上升。美国标准普尔指数期货和欧洲股指期货都显示市场仍将继续下跌。布伦特原油小幅升至每桶113美元，今年以来累计涨幅已超过70%。亚洲时间周一上午，比特币报68316美元，过去24小时上涨1.5%，但本周累计下跌6%。以太币上涨2.7%，报2059美元。美国注册投资顾问公司双重质数首席执行官Alexander Blume表示：“黄金上涨和比特币下跌背后的原因，更偏向结构性因素，而不仅仅是市场交易本身。一些国家一直在系统性买入黄金，这是更大范围内降低对西方市场和美元依赖战略的一部分。” 但随着冲突加剧，这种买入力度开始逆转，因为市场当前更优先考虑流动性，而不是避险。 Blume指出，在当前宏观环境下，比特币现货价格和衍生品市场“整体表现相当稳健”。他说，公司目前的布局是押注未来几周到几个月内资金费率和期货利率上升，也就是说，他们采取的是一种逆向判断：未来价格意外上涨的可能性高于市场普遍预期。
23:23:13|【多道关口接连失守 现货黄金跌至4100美元下方】现货黄金自去年11月24日以来首次跌至4100美元/盎司下方，日内重挫8.6%或388美元，已连续失守多道整数关口，本月黄金累计跌幅已超22%。
23:21:16|【高盛：有史以来最大的石油供应冲击将引发战略反思】高盛石油团队表示，有史以来最大的石油供应冲击可能会引发对能源风险的反思。“我们现在预计，在霍尔木兹海峡重新开放后，决策者将重建更高的战略储备水平，市场也将在远期价格中计入安全溢价。“高盛表示，这次冲击尚未完全蔓延到西方，基本上仍是一场局部危机，导致石油运输量急剧下降，亚洲供应紧张，而亚洲通常占霍尔木兹海峡石油进口的95%。尽管如此，美洲和欧洲的经合组织国家的商业原油库存正在增加。高盛目前预计，3月至4月布伦特原油均价为110美元，较2025年的均价上涨62%。该行预测，3月份西得州中质油均价为98美元，4月份为105美元，因为市场预计美国出口将使布伦特原油与西得州中质油的价差保持在较大水平。
23:20:26|现货黄金失守4110美元/盎司，日内跌8.65%。
23:18:09|【伊朗强硬回应特朗普48小时通牒：将袭击中东多国电厂并封锁霍尔木兹海峡】伊朗周一警告称，如果美国总统唐纳德·特朗普兑现其轰炸伊朗伊斯兰共和国发电站的威胁，伊朗将对中东各地的发电厂发动打击。 德黑兰发出的这一威胁使海湾阿拉伯国家的电力供应和水资源都面临风险，尤其是在这些沙漠国家，其发电站与对提供饮用水至关重要的海水淡化厂紧密相连。 发出威胁后，伊朗半官方的法尔斯通讯社公布了一份此类设施的清单，其中包括阿拉伯联合酋长国的核电站。以色列周一发动了对伊朗首都的新一轮袭击，称其已“开始对德黑兰的基础设施目标进行大规模空袭”，但未立即详细说明。 美国中央司令部司令布拉德·库珀上将在周一播出的一次采访中声称，伊朗正在从人口稠密地区发射导弹和无人机，并暗示这些地区将成为打击目标。伊朗还表示，如果特朗普兑现攻击伊朗发电厂的威胁，它将完全关闭该海峡。 伊朗议会议长穆罕默德·巴盖尔·加利巴夫还表示，届时伊朗将把该地区的关键基础设施——包括对海湾国家饮用水至关重要的能源和海水淡化设施——视为合法打击目标。
23:17:52|【广东：优先将重大应用场景项目创新产品纳入首台（套）目录】广东省发展改革委印发《广东省加快应用场景创新工作方案》，方案提出，优先将重大应用场景项目创新产品纳入首台（套）目录。修订省首台（套）重大技术装备推广应用指导目录时，支持场景能力清单中的重大技术装备及应用场景标杆案例中的创新产品纳入省首台（套）重大技术装备研制与推广应用目录征集范围。项目入库时，对符合工业和信息化部《首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》、《广东省首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》要求的装备产品，实现销售后按规定对研制企业进行奖励。
23:09:23|交易员加码押注欧洲央行加息；市场已定价 2026 年加息85 个基点。
23:09:17|南向资金净买入额达200亿港元。
23:06:46|【瑞银CEO：能源价格料持续高企 中东冲突或为供应链注入“通胀压力”】瑞银集团首席执行官塞尔吉奥·埃尔莫蒂表示，随着投资者逐步消化中东冲突对全球经济的影响，能源价格可能持续处于高位。在可预见的未来，能源价格可能居高不下，从而对供应链形成一定的通胀压力。埃尔莫蒂表示，尽管地缘冲突的全面影响尚需时日消化，但其客户并未因此对资产配置进行重大调整。
22:59:58|【杰富瑞：伊朗的痛苦承受能力高于许多人的想象】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中称，如果两伊战争可作为了解伊朗想法的参考，那么伊朗对痛苦的承受能力远高于许多分析师的想象。此外，这位全球经济学家称，谈判和结束战争可能比美国总统特朗普所想的要棘手得多。Kumar称，由于战争持续时间可能比投资者希望的要长，“我们可能会看到风险资产进一步重估，而且与目前相比，市场将更加关注滞胀/衰退风险“。他称，由于投资者曾希望战争能迅速结束，许多资产的仓位尚未出清，因此可能需要进行更多头寸轧平。
22:47:50|现货黄金失守4170美元/盎司，日内跌7.29%。
22:47:41|纽约期金失守4200美元/盎司，日内跌8.92%。
22:47:27|现货黄金失守4180美元/盎司，日内跌7.10%。
22:47:27|现货黄金日内跌7%，现报4177.52美元/盎司。
22:47:23|纽约期金失守4210美元/盎司，日内跌8.70%。
22:46:54|【惠誉：资产配置转变或加大黄金下行压力】惠誉旗下研究机构BMI：美元走强以及美联储放松政策的可能性降低等因素主导了当前的市场态势，从安全避险资产配置向受宏观因素驱动的资产配置的转变可能会进一步加大黄金的下行压力。
22:46:10|泰国期货交易所（TFEX）：暂时暂停黄金线上期货交易。
22:45:04|现货黄金失守4190美元/盎司，日内跌6.93%。
22:44:59|纽约期金失守4220美元/盎司，日内跌8.48%。
22:43:56|纽约期金失守4230美元/盎司，日内跌8.28%。
22:43:42|现货黄金失守4200美元/盎司，日内跌6.62%。
22:43:27|现货黄金失守4210美元/盎司，日内跌6.47%。
22:43:25|纽约期金日内跌8%，现报4240.21美元/盎司。
22:43:25|纽约期金失守4240美元/盎司，日内跌8.02%。
22:43:15|纽约期金失守4250美元/盎司，日内跌7.91%。
22:42:53|现货黄金较1月29日创下的每盎司5594.82美元的纪录高位下跌约25%。
22:39:26|【首创期货：从恐慌到衰退，铂钯暴跌】美军继续升级战斗，地缘冲突缓和错过最佳时期，市场不报幻想，贵金属暴跌，黄金跌破1000元/克，今日铂钯大幅低开，并且低开低走，跌幅超8%。随着地缘冲突持续，市场开始计价全球经济衰退，汽车产业将受到剧烈冲击，铂钯需求恐大降，钯已经创开市以来新低。后续克关注铂钯主流产地南非受能源冲击情况。（首创期货）
22:36:47|现货黄金失守4220美元/盎司，日内跌6.22%。
22:36:43|黄金连续主力合约日内跌9%，现报939.50元。
22:36:17|【欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行对伊朗战争的第二轮效应保持警惕】欧洲央行副行长Luis de Guindos称，该行正密切关注伊朗战争可能对价格造成的影响。 “我们已做好必要时采取应对措施的准备，”他表示。“当然，我们对当前局势感到担忧。货币政策无法阻止战争对通胀和经济增长的初期影响，但欧洲央行可以密切关注局势，并对潜在的第二轮效应保持警惕。”在周一发布于欧洲央行网站的这篇采访中，Guindos强调“在4月的下一次政策会议上，我们将获得更多关于这场冲突的数据，冲突是不确定性的主要来源，我们将据此做出决定。”
22:34:10|纽约期金失守4260美元/盎司，日内跌7.61%。
22:33:56|【美国国债收益率上涨 10年期国债收益率创7月份以来新高】根据Tradeweb的数据，美国国债收益率在亚洲交易时段全线上涨，10年期国债收益率升至4.423%，为2025年7月以来的最高水平，随后从该水平小幅回落。上涨之际，油价居高不下，布伦特原油最新报113.37美元。丹麦银行的Jens Naervig Pedersen在一份报告中说：“周末期间，在美国就战争前景、进一步的军事行动以及霍尔木兹海峡周边的接触发出混杂信息之际，中东紧张局势依然严峻。”10年期美国国债收益率最新报4.417%，上涨2.5个基点。两年期美国国债收益率上涨5.6个基点，至3.949%。
22:33:23|现货黄金日内跌6%，现报4226.31美元/盎司。
22:32:58|现货黄金失守4230美元/盎司，日内跌5.99%。
22:31:07|现货黄金失守4240美元/盎司，日内跌5.78%。
22:29:22|现货黄金失守4250美元/盎司，日内跌5.51%。
22:29:18|纽约期金日内跌7%，现报4286.00美元/盎司。
22:28:57|纽约期金失守4290美元/盎司，日内跌6.97%。
22:28:19|现货黄金失守4260美元/盎司，日内跌5.30%。
22:28:14|黄金连续主力合约日内跌8%，现报949.66元。
22:28:07|纽约期金失守4300美元/盎司，日内跌6.72%。
22:27:51|现货黄金失守4270美元/盎司，日内跌5.10%。
22:27:51|现货黄金日内跌5%，现报4267.77美元/盎司。
22:19:44|美国10年期国债收益率在亚洲交易时段升至4.423%，为2025年7月以来的最高水平。
22:17:34|【伊朗革命卫队：若发电站遭袭将对等回应】据塔斯尼姆通讯社等多家伊朗媒体23日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，若美国袭击伊朗的发电站，伊朗将对等打击以色列的发电站及为美军基地供电的地区国家的发电站。声明说：“美国尚未真正认清我们的实力，他们会在战场上见证这一点。”声明谴责美国总统特朗普谎称革命卫队企图攻击中东地区的淡水设施，称革命卫队迄今从未做过此类事情，反倒是“他们已袭击五处供水基础设施，其中包括位于格什姆岛的淡水厂”。（新华社）
22:16:58|【调查：日本2月份核心CPI或将低于日本央行2%的目标】日本的核心消费者通胀率预计将近四年来首次放缓至低于日本央行2%的目标。根据数据提供商Quick对经济学家的调查，定于周二公布的政府数据可能会显示，2月份不包括生鲜食品的消费者物价同比上涨1.7%。相比之下，1月份的增幅为2.0%。随着中东紧张局势带来的不确定性继续给经济前景蒙上阴影，这种放缓可能会让日本央行有更多时间来考虑其下一步紧缩措施。
22:13:14|【摩根士丹利暂时倾向于对美国国债持中性立场】摩根士丹利策略师在一份报告中说，他们建议对美国国债持中性立场，直到中东冲突对经济以及美联储利率路径的影响更加明朗。他们说：“我们倾向于对美国国债保持中性立场，直到我们能更好地了解伊朗冲突对美联储政策以及——同样重要的——财政政策的影响。“他们说，对出台更多财政刺激措施的猜测，或许也有助于解释为何美国国债没有像预期的那样对避险情绪作出反应。“当然，美联储立场不偏宽松也无助于美国国债对冲风险较高的资产。”
22:08:46|【伊朗称美以多层防御网崩溃】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人3月23日发表声明称，伊朗从此前一天起对以色列境内目标及美国在地区内的军事基地发动了大规模军事打击。据通报，伊朗在行动中动用了“阿拉什-2”无人机、“海巴尔·谢坎”、“征服者”及“霍拉姆沙赫尔-4”等多型先进导弹。袭击目标涵盖了靠近本-古里安国际机场的以色列航空工业设施、特拉维夫及其周边城市的军事安全中心，以及美军位于沙特阿拉伯的苏丹王子空军基地和巴林的美军第五舰队驻地。这位发言人强调，由于伊朗武装力量的精准打击与战略部署，目前美以在西亚地区的多层防御网络已陷入崩溃，武器供应保障系统遭到干扰，整体战局正发生扭转，并向有利于伊朗的方向发展。伊朗方面警告称，美以军事人员均在伊朗情报部门的严密监控之下，任何隐匿行为都无法规避打击。 (CCTV国际时讯）
22:07:07|纽约期金失守4310美元/盎司，日内跌6.50%。
22:05:58|现货黄金失守4280美元/盎司，日内跌4.85%。
22:05:09|纽约期金失守4320美元/盎司，日内跌6.28%。
22:03:18|美元兑瑞郎突破0.79，日内涨0.28%。英镑兑美元跌破1.33，日内跌0.32%。
22:03:17|现货黄金失守4290美元/盎司，日内跌4.62%。
22:02:58|【澳元下跌，因交易员关注特朗普的48小时最后通牒】在亚洲交易时段午盘，澳元兑美元下跌，因交易员关注美国总统特朗普周六发出的要求重开霍尔木兹海峡的48小时最后通牒。西太平洋银行策略部门的策略师在评论中称：“未来一周对全球市场而言可能至关重要，因为美伊战争可能进入紧要关头。“他们说，特朗普的最后通牒“有加剧紧张局势升温周期的风险，并对地区能源基础设施造成更严重的破坏“。他们补充说，澳元“未能很好地消化这些事件，本周开局不利“。伦敦证券交易所集团的数据显示，澳元下跌0.9%，至0.6962美元，盘中早些时候曾触及0.6958美元，为3月9日以来的最低盘中水平。
22:02:52|纽约期金失守4330美元/盎司，日内跌6.08%。
22:02:46|现货黄金失守4300美元/盎司，日内跌4.44%。
22:02:43|纽约期金日内跌6%，现报4332.30美元/盎司。
22:02:16|【经济学家：若地缘政治风险缓解，日元兑美元料将稳定在157日元左右】日生基础研究所高级经济学家Tsuyoshi Ueno表示，随着中东局势有望在春季趋于稳定，日元兑美元汇率可能在三个月内稳定在157日元左右。不过，Ueno表示，如果冲突持续下去，导致油价持续飙升，那么在美国货币政策收紧的猜测日益升温的情况下，日元可能会进一步走弱。Ueno说：“由于此类走势（日元走低）有经济基本面支撑，因此即使政府决定干预，日元也可能会试探新低。”
22:00:56|金多斯：欧洲央行警惕伊朗战争的第二轮影响。
22:00:38|金多斯：欧洲央行已做好必要时采取应对措施。
22:00:15|金多斯：欧洲央行将在4月会议上提供更多关于冲突的数据。
21:53:11|【现货黄金今年涨幅归零 日内跌逾4%】现货黄金日内跌逾4%，现报4309.5美元/盎司。抹去2026年全年涨幅，今年以来现货黄金年涨幅最高一度至近30%。
21:53:06|纽约期金失守4340美元/盎司，日内跌5.85%。
21:53:05|黄金连续主力合约日内跌7%，现报960.00元。
21:52:31|现货黄金失守4310美元/盎司，日内跌4.18%。
21:52:05|现货黄金日内跌4%，现报4314.45美元/盎司。
21:51:57|纽约期金失守4350美元/盎司，日内跌5.64%。
21:51:38|纽约期银失守64美元/盎司，日内跌8.19%。
21:43:07|【贵金属板块大幅调整，四川黄金跌停】贵金属板块大幅调整，四川黄金跌停，赤峰黄金此前跌停，山金国际、盛达资源、湖南白银、恒邦股份、中金黄金、兴业银锡等跟跌。
21:32:06|美元指数上涨0.21%，至99.748。
21:18:55|以色列交通部长称，本古里安机场自周一起将缩减运营。
21:15:55|【以军称打击伊朗和黎巴嫩真主党行动还将持续“数周”】以色列国防军发言人埃菲·德夫林23日表示，以色列打击伊朗和黎巴嫩真主党的军事行动预计还将持续“数周”。德夫林当天在新闻发布会上作出上述表态。他还承认，虽然伊朗袭击以色列的导弹超过90%被拦截，但以方“保护措施并非密不透风”。以色列南部城市迪莫纳和阿拉德21日晚遭导弹袭击。当地急救组织称，两地已有超百人受伤送医。以媒称，以军承认未能拦截到伊朗导弹。（新华社）
21:15:23|【世界气象组织：地球气候处于有记录以来失衡最严重状态】世界气象组织23日发布报告说，由于温室气体排放导致大气和海洋持续变暖以及冰层融化，地球气候正处于有观测记录以来失衡最严重的状态。这些快速且大规模的变化发生在短短几十年内，但其有害影响将持续数百年乃至数千年。（新华社）
21:13:45|以色列方面表示，从周一开始，本古里安机场的运作将有所减少。
20:52:01|【以媒称美考虑地面行动夺取伊朗哈尔克岛】据以色列《耶路撒冷邮报》23日披露，美国高级官员近日向以色列和其他国家通报称美方“可能别无选择”，只能对伊朗哈尔克岛发动地面军事行动。报道援引两名知情人士的话称，美军正加快将数千名海军陆战队员和海军人员部署到中东地区。此次部署包括“拳师”号两栖攻击舰、“波特兰”号两栖船坞运输舰、“康斯托克”号船坞登陆舰，共搭载约4500名海军陆战队员和其他作战人员。（新华社）
20:45:34|【机构：预计日本央行将于4月上调政策利率】SMBC日兴证券的经济学家称，基于中东紧张局势将在约一个月内消退的假设，日本央行料将于4月的下一次会议上加息至1%。这些经济学家表示，在上周的会议上，日本央行行长植田和男强调了企业积极的定价行为趋势，并表示他的印象是，许多政策委员会委员正在优先考虑基本通胀的上行风险。这些言论表明，植田和男本人正倾向于关注通胀超调。
20:44:35|市场消息：伊朗北部城市卡拉季遭袭击后发生火灾。
20:41:17|【全球资金纷纷抛售泰国债券 资金外流规模创2022年以来新高】由于中东紧张局势升级，投资者撤离新兴市场，全球基金本月抛售了逾10 亿美元的泰国债券，使该市场正迎来四年来规模最大的外资抛售潮。泰国债券市场协会数据显示，海外投资者上周五净卖出12 亿美元债券，为 2022 年 3 月以来最大单日规模。外资同时减持了12 亿美元泰国股票，或将创下两年来最大单月抛售纪录。
20:40:43|阿布扎比国家石油公司天然气公司：因霍尔木兹海峡航运中断，对液化天然气（LNG）生产和出口贸易液体做出临时运营调整。
20:40:36|伊朗伊斯兰革命卫队声明：若发电厂遭到攻击，伊朗将对以色列的发电厂以及为美国军事基地供电的地区发电厂进行报复。
20:38:33|伊朗革命卫队向美军喊话：若你们攻击电力设施，我们也将攻击电力设施。
20:37:53|阿布扎比国家石油公司天然气公司：阿布扎比国家石油公司天然气股份有限公司（ADNOC GAS PLC）旗下资产的运营活动正安全有序地持续进行。
20:37:40|伊朗伊斯兰革命卫队声明：我们决心以与威胁在威慑力方面所造成影响相同的程度对任何威胁作出回应。
20:35:52|【紫金矿业回应并购赤峰黄金：黄金进一步上涨的逻辑没有变化】紫金矿业副董事长、总裁林泓富在公司业绩说明会上就公司并购赤峰黄金表示：“从短期来看，黄金价格会有剧烈波动，但从中长期来看，全球治理秩序、信用货币超发等问题都没有得到根本解决，所以据此判断，黄金保持高价或是进一步上涨的逻辑没有变化，这也是我们在投资并购决策方面的重要考量。”林泓富同时强调，紫金不会成为单纯的投资平台，核心资产肯定还是在紫金的手上，“这个请投资者放心”。（新京报）
20:33:04|【美国联邦航空局因紧急情况对拉瓜迪亚机场发布地面停飞指令】根据一份通告，美国联邦航空局（FAA）以出现紧急状况为由，对拉瓜迪亚机场下达地面停飞指令，相关措施自美国东部时间凌晨 12:04 至凌晨 1:30 生效。该指令适用于美国及加拿大多地机场飞往拉瓜迪亚机场的出港航班。联邦航空局表示，该措施极有可能延长。另外，美国联邦航空局官网发布的一则航行通告（NOTAM）显示，拉瓜迪亚机场关闭，生效时间为世界协调时 3 月 23 日 03:50 至 18:00。通告中未说明具体官方原因。
20:31:21|【蓝焰控股：近期公司煤层气产量基本稳定，且应销尽销】蓝焰控股3月23日在互动平台表示，近期公司煤层气产量基本稳定，且应销尽销，目前气源优先保障合约内供应量。公司一直密切关注国内LNG市场变化，将根据市场需求和价格情况，适当调整对液化厂的资源供应量。
20:30:52|【战局失控，美方竟诡辩“以升级求降级”】美以对伊朗军事行动持续升级之际，围绕霍尔木兹海峡这一全球能源命门的博弈正急剧升温，特朗普政府在“升级与降温”之间反复摇摆。美国财政部长贝森特当地时间3月22日接受采访时，再度为对伊军事行动辩护，提出“有时必须通过升级来实现降级”。 “它们不是互相排斥的。有时你必须升级，才能最终实现降级。”他说。 这一表态紧随美国总统特朗普的强硬警告。就在数小时前，特朗普在社交平台发文称，他已向伊朗领导层发出“48小时最后通牒”，要求其重新开放霍尔木兹海峡，否则美国将对伊朗能源基础设施发动打击。（观察者网）
20:29:31|【蓝佛安：加大投资于人的力度，将常住人口与转移支付资金分配挂钩】3月22日，财政部部长蓝佛安在中国发展高层论坛2026年年会“宏观政策与高质量发展专题研讨会”上表示，财政政策将更加突出投资于人，加大投资于人的力度，坚持尽力而为，量力而行，继续加大保障和改善民生力度，合理提高公共服务支出占财政支出的比重，提高民生类政府投资的比重，在满足民生需求中拓展发展空间。蓝佛安还表示，完善“投资于人”的政策，比如，在推进新型城镇化过程中，坚持以人为本，将常住人口与转移支付资金分配挂钩，推动建立由常住地提供基本公共服务的制度。（澎湃）
20:19:28|【华尔街券商仍预计美联储将在2026年年底前降息两次】各大券商仍预计美联储将在2026年降息两次，而美联储的最新预测仅暗示将降息25个基点，因中东战争加剧了通胀担忧。摩根士丹利成为最新一家调整美联储降息预期的券商，加入高盛和巴克莱的行列，预计首次降息将在9月，而非此前预期的6月。上周，美联储如预期般在3月会议上维持利率不变。投资者聚焦于美联储主席鲍威尔的谨慎表态。鲍威尔称，在美以与伊朗战争持续之际，经济前景仍不明朗。根据芝商所FedWatch工具，利率期货表明交易员认为2027年年中之前降息的可能性极低。
20:17:53|【摩根士丹利：油价若升至每桶120美元，可能对亚洲经济体构成严重风险】摩根士丹利分析师在一份研究报告中称，如果油价升至每桶120美元，可能会对亚洲的增长构成重大风险。这些分析师估计，油价持续上涨10美元/桶可能会直接拖累亚洲的GDP增长20-30个基点。他们指出，如果油价升至每桶120美元，亚洲的石油和天然气负担将占到GDP的6.3%。他们称，如果冲突持续，大宗商品价格居高不下，那么可以实施的政策缓冲空间也将被削弱。他们补充说，如果冲突持续，菲律宾、印尼、印度和韩国的央行可能不得不从第三季度末或第四季度开始加息。
20:15:06|【IEA称中东40多项能源资产“严重受损” 冲突的影响为三次能源危机之和】国际能源署(IEA)署长法提赫·比罗尔表示，中东九个国家的逾40项能源资产因中东战争遭受了“严重或非常严重”的破坏，这可能会导致冲突结束后全球供应链继续中断。 比罗尔周一在澳大利亚首都堪培拉的全国新闻俱乐部表示，这意味着油田、炼油厂和管道将需要一段时间才能恢复运转。中东地区逾三周来的冲突颠覆了整条能源供应链，至关重要的霍尔木兹海峡几乎完全关闭，导致原油、天然气和成品油价格飙升。比罗尔表示，当前这轮供应中断的威力，相当于70年代两次重大石油危机再加上2022年俄罗斯入侵乌克兰引发的天然气危机的“总和”。他说：“不仅是石油和天然气，还有全球经济的一些重要命脉 —— 如石化产品、化肥、硫磺、氦气 —— 的贸易都中断了，这将给全球经济造成严重后果。”比罗尔表示，亚洲正处于这场危机的最前沿，因为它严重依赖中东地区的原油。
19:46:14|【伊朗德黑兰遭多次空袭 以军称大规模打击基础设施】当地时间22日晚至23日凌晨，伊朗首都德黑兰遭到多次空袭，总台记者在德黑兰多次听到爆炸声。当地时间22日21时左右，伊朗德黑兰传出多起爆炸声，总台记者拍摄到伊朗防空系统启动画面。当地时间23日凌晨3时10分左右，总台记者被巨大的爆炸声惊醒，德黑兰东部地区发生爆炸。5时10分左右，德黑兰东北部地区再次发生爆炸，总台记者在现场听到战机从头顶飞过的声音。爆炸发生半个多小时后，德黑兰空气中仍然弥漫着一种刺激性气味。以色列国防军23日凌晨称，对伊朗政权的相关设施实施新一轮袭击，大规模打击德黑兰的基础设施。
19:45:52|【花旗：中国中免盈利或将反弹】以Lydia Ling为首的花旗分析师在一份报告中称，中国中免的盈利可能在2026年反弹。他们指出，该公司2025年净利润下降了16%，但其第四季度剔除商誉减值损失后的初步净利润基本符合预期。他们补充说，毛利率也高于预期，第四季度同比扩大了4.12个百分点。鉴于政策利好，这些分析师仍看好中国海南免税业务的增长前景。他们指出，优化的产品品类可能会在今年推高盈利。花旗维持其买入评级和人民币106.00元的目标价。
19:42:19|【伊朗武装部队撂狠话：若发电厂遭袭 立即关闭霍尔木兹海峡】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台22日报道，伊朗武装部队当天发表声明表示，如果美国总统特朗普袭击伊朗发电厂的威胁付诸实施，伊朗将立即采取全面关闭霍尔木兹海峡等4项“惩罚性”措施。声明表示，伊方已多次申明，霍尔木兹海峡仅对敌人及“有害通行”关闭，尚未被完全封锁，目前处于伊方的“智能管控”下。“在特定规则框架内，无害通行仍在保障我方安全与利益的条件下进行。”声明警告，如果美方关于袭击伊朗发电厂的威胁付诸实施，伊朗将立即采取4项“惩罚性”措施：霍尔木兹海峡将被全面关闭，直至伊方受损发电设施完成重建；将大范围打击以色列所有发电设施、能源及通信基础设施；将彻底摧毁中东地区所有美国持股的公司；地区内所有设有美军基地的国家，其发电设施将成为合法打击目标。声明说：“若敌方对我方发电设施造成损害，我们将不惜一切代价捍卫国家利益，启动对上述目标持续不间断的摧毁进程。”
19:41:39|据法尔斯通讯社报道，美以联合空袭伊朗霍拉马巴德，一名儿童丧生。
19:40:56|【我使馆再次提醒在以中国公民转移撤离】3月23日凌晨，中国驻以色列大使馆再次发文提醒在以中国公民转移撤离：当前，中东安全形势持续恶化，以色列遭受导弹、无人机袭击的范围、频次和烈度进一步增加，人员伤亡和财产损失事件不断增多，因未能进入避弹设施而遇险的事件屡屡发生。中国驻以色列使馆再次提醒在以中国公民摒弃侥幸心理，尽快回国或转移撤离至安全地区，务必远离机场、港口、电站、炼厂等重要基础设施和军事敏感机构。 3月25日，中国驻以色列大使馆将再组织一批在以中国公民（包括港澳台同胞）通过埃及塔巴口岸转移撤离，请在以同胞特别是身处安全风险较高地区的同胞及时扫描后附二维码登记个人信息，并做好有关准备。（中国驻以色列大使馆）
19:31:15|印度卢比兑美元汇率跌至历史新低93.8350。
19:30:54|恒生指数跌超3%，现报24411.102点；恒生科技指数现跌3.017%。
19:02:07|【民调显示：三分之二美国人认为对伊战争是“选择性战争”】3月22日，美国哥伦比亚广播公司与英国民调机构舆观调查网(YouGov)联合开展的最新民调显示，美国民众对伊朗战争的反对情绪持续加深。调查发现：• 66%受访者认为这是”选择性战争”而非必要战争• 60%反对美国对伊朗采取军事行动（较3月初上升4个百分点）• 68%认为美国政府未清晰说明战争目标（上升6个百分点）• 57%认为战争进展不利，仅43%持乐观态度其中，也展现出了党派差异。92%的民主党人和73%的无党派人士普遍视其为选择性战争，67%的共和党人主要认为是必要战争。（央视新闻）
19:00:08|阿联酋：正采取防御措施应对来自伊朗的导弹和无人机威胁。
18:58:47|【外媒：霍尔木兹海峡风险外溢 冲突影响反扑美国】随着美国与以色列对伊朗军事行动持续升级，围绕霍尔木兹海峡的紧张局势不断加剧，多家外国媒体分析认为，其影响正从地区安全层面外溢至全球能源市场与经济体系，给美国自身带来多重压力。英国《卫报》指出，受冲突影响，国际油价已突破每桶100美元，欧洲天然气价格显著上涨，相关冲击正在向通胀与经济增长层面传导。报道同时指出，能源冲击已扩散至农业、制造业等多个领域，包括化肥等关键产品价格上涨，进一步推高粮食生产成本，显示出冲突对全球供应链的持续影响。（央视新闻）
18:37:33|【上金所Au99.99黄金合约盘中跌破1000元/克】3月23日，上海黄金交易所Au99.99黄金合约价格进一步大幅下挫，上午盘中已跌破1000元/克。
18:23:35|上海黄金交易所：近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动显著加剧。请各会员单位密切关注市场行情变化，做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
18:18:33|以色列军方当地时间今天（3月23日）凌晨称，已启动对位于德黑兰的伊朗政权设施的新一轮攻击。（CCTV国际时讯）
18:12:37|以色列国防军：以色列国防军已开始对德黑兰基础设施进行大规模打击。
18:11:16|据伊朗国家附属的努尔新闻社报道，空袭夷平了伊朗西北部乌尔米耶市的住宅楼，救援人员正在废墟下搜寻被困人员。
17:57:34|伊朗国营米赞通讯社消息：伊朗首都德黑兰多地传出爆炸声。
17:57:18|【伊朗首都德黑兰再遭空袭】当地时间今天（3月23日）凌晨5点10分，北京时间上午9点40分，伊朗首都德黑兰再次发生巨大爆炸。总台记者可以听到战机飞过的声音。爆炸发生后，德黑兰防空系统数次启动
17:28:23|据伊朗媒体报道，德黑兰东北部传出爆炸声。
17:19:23|【对伊朗行动，特朗普打算降温还是升级？美财长：有时候欲抑要先扬】3月22日，美财长贝森特受访时被问及伊朗局势以及特朗普是否打算缓和局势，贝森特表示美方正摧毁伊朗各类设施，并称有时候必须“先升级才能缓和局势”。（澎湃新闻）
17:18:06|人民币中间价报6.9041，下调143点，上一交易日中间价报6.8898，在岸人民币上一交易日收报6.8817。
17:15:29|【人民币兑美元中间价报6.9041，较上日调低143点】人民币兑美元中间价报6.9041，较上日调低143点。
17:15:25|人民币兑美元中间价报6.9041元。
17:00:11|黄金连续主力合约日内跌6%，现报970.36元。
17:00:04|黄金连续主力合约日内跌5%，现报975.00元。
16:52:51|现货黄金失守4330美元/盎司，日内跌3.80%。
16:52:48|纽约期金失守4360美元/盎司，日内跌5.43%。
16:37:21|现货黄金失守4340美元/盎司，日内跌3.64%。
16:36:48|现货黄金失守4350美元/盎司，日内跌3.44%。
16:36:45|现货白银日内跌4%，现报64.87美元/盎司。
16:36:45|现货白银失守65美元/盎司，日内跌4.42%。
16:36:45|纽约期金日内跌5%，现报4378.00美元/盎司。
16:36:42|纽约期金失守4380美元/盎司，日内跌5.00%。
16:36:27|现货黄金日内跌3%，现报4355.30美元/盎司。
16:36:27|现货黄金失守4360美元/盎司，日内跌3.15%。
16:36:22|纽约期金失守4390美元/盎司，日内跌4.80%。
16:36:17|纽约期银日内跌6%，现报65.42美元/盎司。
16:36:17|钯金期货日内跌3%，现报1392.07美元/盎司。
16:35:34|现货白银失守66美元/盎司，日内跌3.18%。
16:35:34|现货白银日内跌3%，现报65.71美元/盎司。
16:35:33|现货黄金失守4370美元/盎司，日内跌2.87%。
16:35:30|纽约期金失守4400美元/盎司，日内跌4.64%。
16:35:23|现货白银日内跌2%，现报66.03美元/盎司。
16:35:23|纽约期金失守4410美元/盎司，日内跌4.33%。
16:35:20|纽约期金失守4420美元/盎司，日内跌4.13%。
16:35:17|纽约期金日内跌4%，现报4422.92美元/盎司。
16:35:17|纽约期银失守66美元/盎司，日内跌5.36%。
16:35:15|纽约期银日内跌5%，现报66.11美元/盎司。
16:35:11|纽约期金失守4430美元/盎司，日内跌3.98%。
16:34:57|现货黄金失守4400美元/盎司，日内跌2.16%。
16:34:32|MSCI亚太指数下跌2%至233.26点。
16:34:11|受伊朗危机升级影响，韩国综合股价指数下跌5%。
16:33:51|韩元兑美元汇率跌至2009年3月10日以来的最低水平。
16:32:38|【经济学家警告：油价上涨将完全抵消特朗普政府承诺的额外退税】斯坦福经济政策研究所的经济学家领导的一项分析发现，如果霍尔木兹海峡再关闭三周，且3月份油价达到每桶110美元的峰值，那么5月份美国汽油价格将达到每加仑4.36美元的峰值。报告指出，因此，美国人今年平均要多花740美元买汽油。根据美国税务基金会的数据，这笔额外的支出将抵消普通家庭预计获得的748美元的额外退税。
16:15:45|现货黄金失守4410美元/盎司，日内跌2.04%。
16:15:45|现货黄金日内跌2%，现报4405.02美元/盎司。
16:15:45|高盛：我们将2028/2029年荷兰所有权转让中心（TTF）天然气价格预测从每兆瓦时12/12欧元上调至19/16欧元，将日本韩国市场（JKM）液化天然气价格预测从每百万英热单位4.40/4.45美元上调至6.90/5.70美元。
16:15:37|纽约期金失守4440美元/盎司，日内跌3.69%。
16:15:34|现货黄金失守4420美元/盎司，日内跌1.78%。
16:15:31|纽约期金失守4450美元/盎司，日内跌3.51%。
16:15:18|纽约期金失守4460美元/盎司，日内跌3.25%。
16:15:09|高盛：我们将2026年第二季度日本-韩国基准（JKM）天然气价格预测上调至26.90美元/百万英热单位（此前为23.35美元）。
16:05:57|现货黄金失守4430美元/盎司，日内跌1.55%。
16:04:07|现货黄金失守4440美元/盎司，日内跌1.37%。
16:03:57|纽约期金失守4470美元/盎司，日内跌3.03%。
16:03:57|纽约期金日内跌3%，现报4470.00美元/盎司。
16:03:42|现货黄金失守4450美元/盎司，日内跌1.19%。
16:03:29|纽约期金失守4480美元/盎司，日内跌2.82%。
16:03:12|现货黄金日内跌1%，现报4451.62美元/盎司。
16:02:57|日本外汇事务负责人三村淳：知悉石油市场的投机行为正在影响外汇市场。
15:55:22|【日本10年期国债收益率涨6个基点至2.32%】日本10年期国债收益率走高，追随美债走势，中东冲突扩大加剧通胀担忧。10年期日本国债收益率涨6个基点至2.32%；10年期日本国债期货跌0.43至130.78。
15:55:05|【美联航将削减更多航班 因预期油价将高于100美元直至2027年】美国联合航空公司将在未来两个季度削减更多亏损航班，以应对因伊朗战争导致的高油价长期持续的局面，尽管强劲的出行需求已使美国航空业者得以提高票价。首席执行官Scott Kirby在一份致员工的备忘录中表示，该公司正为油价升至每桶175美元、并在2027年底前维持在100美元以上的情况做准备。他表示，若油价维持在该水平，美联航的年度燃油费用将增加约110亿美元，这相当于其“有史以来最好的一年”所获利润的两倍多。伊朗战争已使航空公司面临新一轮燃油冲击。自2月下旬以来，航空燃油价格几乎翻了一番，不仅推高了全行业的成本，还因航线调整和空域限制扰乱了全球航班运行。“情况很可能不会那么糟糕，”Kirby在谈到该航空公司的燃油预测时写道。“但……为这种结果做好准备，对我们而言并没有什么坏处。”美联航已开始削减盈利能力较低的航班，包括部分周中、周六及夜间航班。
15:54:48|美国10年期国债收益率升至4.4055%，接近8个月高位。
15:52:44|【亚市早盘黄金小幅走低 受流动性抛售前景影响】在中东冲突持续之际，黄金在早盘小幅走低，因市场预期可能出现出于流动性需求的抛售。现货黄金下跌0.2%，报每盎司4,481.77美元。盛宝银行的Ole Hansen在一封电子邮件中称，有猜测称，一些经济体可能不得不筹集流动性，其中可能包括出售黄金。这位大宗商品策略主管称：“虽然这并非一个已证实的驱动因素，但它加剧了更为谨慎的基调。”Hansen补充说：“尽管存在地缘政治压力，但黄金未能上涨，这凸显出在当前环境下，实际收益率走高、美元走强和头寸调整的主导作用已超过其传统的避险作用。“
15:52:35|【中信建投：黄金的中长期逻辑并未破坏】中信建投研报称，2025年8月以来黄金做多交易拥挤，市场几乎一边倒看多黄金。之前中信建投曾给出金价判断：短期看涨，甚至2026年一季度黄金将迎来情绪高点。中短期看跌，逻辑就是黑色崛起必将跟随美联储货币收敛，金价的流动性定价受损。中长期看涨，理由美元地位削弱，其中我们最关注的是美元三支柱中的科技支撑走弱。再长期看涨，逻辑是大国博弈硝烟渐落，人民币国际化地位显著抬升，这对黄金而言是一次系统性的定价重构。如今回头再看金价走势，原油崛起因美伊战争提前到来，而非美国模式内生的不可能三角，最终由财政推动油价回归。除此之外，金价走势没有脱离我们的框架。怎么看黄金？等到流动性对金价冲击减退之后，黄金可以再走中期和长期逻辑。
15:51:52|【杭州铜师傅寻求在香港IPO中筹集至多5.04亿港元】根据香港交易所备案文件，杭州铜师傅文创(集团)股份有限公司寻求通过在香港上市交易中发行740万股股票，发行价区间为每股60港元至68港元。据估算，该公司势将筹集至多5.04亿港元（6,430万美元）。将于3月31日开始挂牌交易。招银国际是独家保荐人。
15:49:57|高盛表示：我们目前假设霍尔木兹海峡石油流量在长达 6 周的时间内仅维持正常水平的 5%，之后才会经过 1 个月逐步恢复。
15:48:54|高盛：我们目前预计3—4月布伦特原油均价将达到110美元（此前预期为98美元），较2025年全年均价上涨62％。
15:48:30|【赤峰黄金：紫金黄金同意购买合共2.419亿股A股】赤峰黄金3月23日公告称，3月22日，公司与紫金黄金订立股份转让协议，公司有条件同意出售，而紫金黄金有条件同意购买合共241,925,746股A股，占于本公告日期及紧接股份转让及建议投资完成前本公司已发行股本总额约12.73%。
15:48:27|【中信建投：黄金的中长期逻辑并未破坏】中信建投研报称，2025年8月以来黄金做多交易拥挤，市场几乎一边倒看多黄金。之前中信建投曾给出金价判断：短期看涨，甚至2026年一季度黄金将迎来情绪高点。中短期看跌，逻辑就是黑色崛起必将跟随美联储货币收敛，金价的流动性定价受损。中长期看涨，理由美元地位削弱，其中我们最关注的是美元三支柱中的科技支撑走弱。再长期看涨，逻辑是大国博弈硝烟渐落，人民币国际化地位显著抬升，这对黄金而言是一次系统性的定价重构。如今回头再看金价走势，原油崛起因美伊战争提前到来，而非美国模式内生的不可能三角，最终由财政推动油价回归。除此之外，金价走势没有脱离我们的框架。怎么看黄金？等到流动性对金价冲击减退之后，黄金可以再走中期和长期逻辑。
15:48:10|高盛：我们目前预计 2026 年布伦特原油均价为 85 美元（此前预期为 77 美元），WTI 原油均价为 79 美元（此前预期为 72 美元）。
15:46:32|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少5.14吨】截至2026年03月20日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1056.99吨，较前一个交易日减少5.14吨。
15:43:53|【亚市早盘油价小幅走低 交易员关注特朗普设定的重开霍尔木兹海峡的最后期限】原油期货小幅走低，交易员关注美国总统特朗普设定的重新开放霍尔木兹海峡的最后期限。近月西得州中质油期货下跌0.3%，至每桶97.97美元；近月布伦特原油期货下跌0.4%，至每桶111.78美元。特朗普周六威胁称，如果伊朗在未来两天内不重新开放该海峡，将“打击并摧毁“伊朗的发电厂。巴克莱大宗商品研究部的Amarpreet Singh在一份研究报告中表示：“勉强的外交和派遣地面部队的可能性可能会加剧局势。“该分析师补充说：“对能源基础设施的攻击凸显了对该地区供应前景的持续损害给能源价格带来的复合效应风险。“
15:40:11|【机构：如果财政冲击加剧 对冲基金可能成为一个不确定因素】BBH在一份客户报告中表示，由于主权债务越来越多地由对冲基金持有，与伊朗战争的市场影响相关的日益加剧的财政冲击可能会被放大。该行补充说，与银行或退休基金、保险公司和资产管理公司等私营投资者不同，对冲基金具有杠杆性，且高度受流动性驱动。它们依靠从银行交易商那里获得的短期抵押借款来为其投资提供资金。BBH警告称，在承压时期，资金可能会枯竭，导致财政冲击转化为更快、更大、更具相关性的市场波动。
15:38:40|【伊朗战争风险加剧 英相斯塔默周一将召开紧急经济会议商讨对策】英国政府表示，英国首相斯塔默将于周一主持一场关于伊朗战争经济影响的紧急会议，财政大臣里夫斯和英国央行总裁贝利都将出席。在伊朗表示如果特朗普兑现打击电网的威胁，伊朗将袭击海湾邻国的能源和供水系统后，投资者准备面对金融市场又一周的动荡。英国对此特别感到忧心。英国对天然气进口的严重依赖、持续高企的通胀，以及公共财政捉襟见肘的，已导致英债跌幅远大于其他国家公债。英国财政部在周一将举行的所谓"COBRA"会议前表示：“预计将讨论的议题包括：这场危机对家庭和企业的经济影响、能源安全、工业及供应链韧性，以及国际社会的应对措施。”
15:27:45|【市场转向“滞胀交易” 基金调仓换股避险】受中东地缘冲突升级与海外央行鹰派立场影响，市场避险情绪与紧缩预期交织，全球资本市场风声鹤唳。近期，国际油价持续飙升，而传统避险资产黄金与全球风险资产却同步走弱，上证指数失守4000点关口。多家公募基金认为，当前市场正因为流动性收紧转向“滞胀交易”，高企的能源价格与趋紧的宏观流动性成为主导资产定价的核心矛盾，在投资策略上，应控制仓位并降低对指数的依赖，重视能源安全和避险，一场围绕新主线的调仓换股已然展开。
15:14:55|【海湾国家警告美国：攻击伊朗发电厂将危及地区安全】据知情官员透露，海湾阿拉伯国家正警告美国政府，打击伊朗的发电厂将招致伊朗的报复，从而使这些海湾国家的能源和水利设施面临风险，并危及世界经济。这些官员表示，海湾多国的官员们连日来感到愤怒，因为尽管投入了大量时间和金钱，他们对美国政府却没有任何影响力。他们称，阿拉伯官员多次尝试与伊朗和美国开启和平谈判，但均以失败告终，因为伊朗提出的停战条件过于苛刻。他们还称，伊朗的要求包括赔偿、保证战争不会重燃以及终结美国在海湾地区的军事基地。此前，美国总统特朗普上周六晚间警告称，除非霍尔木兹海峡在48小时内开放，否则美国将打击伊朗的发电厂。作为回应，伊朗军方周日早些时候威胁称，将攻击能源、信息技术和海水淡化基础设施。
15:12:04|【公募加码ETF生态圈建设 ETF行业竞争逻辑迎变】过往，谁能率先推出首发ETF产品并集中资源发力，谁就能轻松抢占先发优势，在同质化的ETF市场竞争中占据一席之地。但随着市场规模持续扩容、产品同质化日益加剧、投资者需求不断升级，5万亿元的ETF市场仅依靠爆款单品的竞争模式已难以为继，行业正从单品规模扩张，迈入体系化运营的新阶段，由卖产品转向造生态。近期，基金公司纷纷加码ETF生态圈建设，ETF行业的竞争逻辑正迎来重大转变。
15:05:00|【伊朗阐述霍尔木兹海峡通行原则】伊朗外交部22日发表声明，称霍尔木兹海峡并未被封锁，在遵守因战争形势而采取的必要措施前提下，船舶仍可继续在该水道航行。同时，声明阐述了伊方关于霍尔木兹海峡航运和航行安全的原则立场。 伊朗外交部在声明中表示，美国和以色列对伊朗发动军事侵略之后，波斯湾和霍尔木兹海峡局势危险，地区航运和航行安全受到直接影响。为行使合法自卫权，伊朗采取一系列措施，以确保侵略者及其支持者不会将霍尔木兹海峡滥用于推进其侵略目标。 声明说，属于美国、以色列以及其他参与侵略国家的船只不符合正常和非敌对通行条件，伊朗将依法予以处理；属于其他国家或与其有关联的非敌对船只，只要没有参与或配合针对伊朗的侵略行动，并遵守伊朗方面公布的安全规章和措施，即可在与伊方主管部门协调后，安全通过霍尔木兹海峡。 声明强调，要全面恢复霍尔木兹海峡的可持续安全与稳定，针对伊朗的军事侵略和威胁必须停止，美国和以色列破坏伊朗稳定的行动必须停止，伊朗合法利益必须得到充分尊重。 伊朗外交部长阿拉格齐当天通过社交媒体阐述了上述原则。他同时强调，伊朗不会屈服于威胁，“与其威胁，不如尊重。没有贸易自由，就没有航行自由”。
15:04:18|【霍尔木兹海峡对峙升级：美方限时48小时开放 伊朗威胁全面关闭】美国和以色列对伊朗发动的军事打击3月22日进入第23天。伊朗宣布使用造价低廉、可快速量产的新型无人机打击以色列本-古里安机场，并提出包含关闭中东地区美军基地在内六项停战条件。美国总统特朗普限伊朗48小时开放霍尔木兹海峡，否则将打击其发电厂，伊朗强硬回应，表示若遭袭将全面关闭霍尔木兹海峡。以军则轰炸黎巴嫩多座桥梁，宣布“深化”地面攻势。随着美以伊打击目标不断扩大，地区局势面临进一步失控风险。（央视）
15:03:28|澳大利亚标准普尔/澳交所200指数早盘下跌1.9%，报8269.10点。
14:27:02|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.74%。
14:25:33|伊朗弹道导弹几分钟前击中了以色列的特拉维夫、基里亚特加特和阿什凯隆等地。
14:25:01|【美国务院建议全球各地美国公民提高警惕】当地时间3月22日，美国国务院发布警告，建议全球各地的美国公民，特别是身处中东地区的公民提高警惕。警告称，身在海外的美国公民应遵照离其最近的美国大使馆或领事馆所发布的各项安全警报指引行事。周期性的领空关闭措施可能会导致旅行受阻。包括中东地区以外的美国外交设施，均已成为袭击目标。支持伊朗的各类团体可能会针对美国在海外的其他利益目标，或针对全球各地与美国及美国公民相关的场所发动袭击。（央视新闻）
14:22:22|【伊朗对美以发动75波打击】伊朗伊斯兰卫队当地时间23日凌晨发表声明称，伊朗当天发动了“真实承诺4”第75轮军事行动，攻击“伊朗情报部门新发现的以色列军队驻地”和美军位于沙特阿拉伯的苏丹王子空军基地。
14:22:11|纽约期金突破4560美元/盎司，日内跌1.07%。
14:19:30|现货黄金突破4520美元/盎司，日内涨0.52%。
14:07:50|【美联储4月维持利率不变的概率为87.6% 加息概率为12.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为12.4%，维持利率不变的概率为87.6%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为21.9%，累计加息50个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为76.5%。
14:07:41|纽约期金突破4550美元/盎司，日内跌1.28%。
14:07:23|现货黄金突破4510美元/盎司，日内涨0.32%。
14:07:14|纽约期金突破4540美元/盎司，日内跌1.42%。
14:06:02|现货黄金突破4490美元/盎司，日内跌0.06%。
14:06:01|纽约期金突破4530美元/盎司，日内跌1.72%。
14:03:38|现货黄金失守4460美元/盎司，日内跌0.92%。
14:03:23|纽约期金失守4490美元/盎司，日内跌2.62%。
14:02:43|现货黄金失守4470美元/盎司，日内跌0.72%。
14:02:30|纽约期银日内跌4%，现报66.86美元/盎司。
14:01:21|标普500指数期货下跌0.7%，纳斯达克期货下跌0.8%。
14:01:15|美国10年期国债期货下跌8个基点，30年期国债期货下跌15个基点。
14:00:46|纽约期金突破4520美元/盎司，日内跌1.94%。
14:00:29|纽约期金突破4510美元/盎司，日内跌2.15%。
14:00:03|英国方面称：首相斯塔默与特朗普一致认为，重新开放霍尔木兹海峡是能源市场的关键。
13:58:59|英国方面称：首相斯塔默与特朗普商讨了重新开放霍尔木兹海峡的必要性。
13:06:31|美国财长贝森特：美国牢牢掌控着此次伊朗冲突局势，我们已摧毁了伊朗的侵略能力。美国总统、国防部长与凯恩将军正牵头行动，摧毁霍尔木兹海峡沿岸的所有防御工事。
12:36:25|美国财长贝森特：美国牢牢掌控着伊朗冲突。
12:11:54|消息人士：美国官员表示，美国可能别无选择，只能发起地面行动夺取伊朗的哈尔克岛。
12:08:51|以色列有意对伊朗能源设施发动大规模袭击，并支持特朗普发出的48小时最后通牒。
12:08:16|阿联酋总统：在我们直面伊朗的野蛮侵略、并在抵抗与坚守中展现出坚定力量的同时，我们的思考并未停留在停火层面，而是转向能够确保阿拉伯湾持久安全的解决方案 —— 遏制核威胁、导弹与无人机威胁，以及制止对海峡的霸凌行径。这场侵略绝不能演变为一种常态化的威胁。
11:56:16|特朗普被问及霍尔木兹海峡及他对伊朗发出的最后通牒时表示：你们很快就会知道。结果会非常好。彻底打垮伊朗。一切都会非常顺利。
11:35:59|【以军称预计与伊朗及黎真主党的冲突还将持续数周】当地时间3月22日，以色列国防军发言人戴弗林表示，以色列预计其与伊朗以及黎巴嫩真主党的冲突还将持续数周时间。（央视新闻）
11:31:17|【伊朗称美以袭击给波斯湾地区和霍尔木兹海峡带来危险局面】当地时间3月22日，伊朗外交部就霍尔木兹海峡海上安全问题发表声明称，伊朗长期致力于在波斯湾、霍尔木兹海峡及阿曼海维护航运安全。自2月28日以来，美国和以色列对伊朗发动的军事打击，给波斯湾地区和霍尔木兹海峡带来了危险的局面，对航行与航运安全造成直接影响。（央视新闻）
11:23:09|【伊朗就核设施遭美以袭击致信联合国秘书长及安理会】当地时间22日，伊朗外长阿拉格齐致信联合国秘书长古特雷斯及联合国安理会，指称美国和以色列近期对伊朗核设施的袭击“公然违反国际法”，并呼吁安理会立即采取行动。阿拉格齐表示，针对纳坦兹核设施和布什尔核电站的袭击，违反了《联合国宪章》、国际原子能机构规约以及国际法基本原则。他警告称，袭击核设施可能引发放射性物质大规模泄漏，对民众安全和生态环境造成严重威胁。阿拉格齐要求相关袭击方承担责任并作出赔偿，同时呼吁安理会要求以色列加入不扩散核武器条约，并将其核设施置于国际原子能机构监督之下。（央视新闻）
11:19:50|【德黑兰又遭夜袭防空系统持续启动】当地时间3月22日晚，北京时间今天（3月23日）凌晨，伊朗首都德黑兰东部和西部传出爆炸声，防空系统持续启动。（ CCTV国际时讯）
11:17:30|以色列国防军：我们预计与伊朗和真主党的战斗还将持续数周。
10:58:39|【伊朗议长警告打击资助美国军事行动的金融机构】据伊朗塔斯尼姆通讯社22日报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当天在社交媒体发文称，除了美国军事基地，为美国军费提供资金支持的金融机构也是伊朗“合法打击目标”。卡利巴夫说，伊朗方面正对相关金融资产流动进行监测，并称这是“最后警告”。（新华社）
10:26:23|伊朗革命卫队：如果特朗普打击伊朗能源设施，美国军事基地所在国的能源基础设施也将成为合法打击目标。
10:20:28|【以军宣布扩大对黎巴嫩攻势 推进地面行动】以色列国防军22日发表声明说，以军总参谋长扎米尔21日批准以军扩大在黎巴嫩作战攻势，包括在黎境内推进地面行动。（新华社）
09:35:45|【德黑兰市区传出密集爆炸巨响】当地时间22日20时20分左右，伊朗首都德黑兰市区传出密集爆炸巨响，防空系统启动，持续拦截空中不明飞行物。新华社记者在德黑兰市区看到，东部和西部城区夜空闪现多道火光。（新华社）
09:21:17|【以色列总理声称以美为世界而战】3月22日，以色列总理内塔尼亚胡在遭伊朗导弹击中的以色列南部城市阿拉德，面对媒体从四方面解释所谓“伊朗正威胁全世界”，并声称“以色列和美国正为全世界而共同努力，希望其他国家也加入进来”。内塔尼亚胡称，以色列“正在以强大的力量追击伊朗伊斯兰革命卫队领导人，打击他们的设施和经济资产”。他说，以色列制定了两个“明确目标”，即“彻底摧毁伊朗核计划和导弹计划”，以及“给伊朗政权更迭创造条件”。 在被问到“美国总统特朗普在美东时间3月21日威胁称如果伊朗48小时内不开放霍尔木兹海峡，美国将攻击伊朗的电网系统”时，内塔尼亚胡称，他认为“特朗普总统非常清楚自己在做什么”，而“无论采取什么行动，以美都是共同进行的，并尽可能保密”。 以色列南部城市迪莫纳和阿拉德3月21日晚遭伊朗来袭导弹击中，已造成175人受伤，其中10人伤势严重。（CCTV国际时讯）
09:14:03|【美国大使：伊朗正研发能够打击欧洲的远程导弹】美国大使迈克尔・瓦尔茨警告称，伊朗正在研发能够打击欧洲的远程导弹，这些导弹项目可能隐藏在其“太空计划”之中。他表示，真正的风险在于将这一打击能力与核弹头相结合，并强调美国正在事态发生前采取行动。瓦尔茨还重申了特朗普的警告：伊朗须在48小时内重新开放霍尔木兹海峡，否则将面临针对其主要电力基础设施的打击。
09:06:40|西班牙首相桑切斯：伊朗局势升级可能引发长期能源危机，我们正处于全球转折点。
08:36:40|市场资讯：伊朗正试图利用其对霍尔木兹海峡的控制权获利，决定谁可以通行，并可能对每艘油轮收取高达200万美元的费用。
08:35:28|在探测到伊朗发射导弹后，以色列南部内盖夫地区响起了空袭警报。
08:29:35|【美国财长称对伊军事行动将继续 拒绝对油价回落时间给出预测】在特朗普限德黑兰最晚周一开放霍尔木兹海峡后，美国财政部长贝森特表示，美以对伊朗的打击旨在摧毁其沿霍尔木兹海峡的防御工事。贝森特周日表示，特朗普将“采取一切必要措施”来实现美国既定目标，包括摧毁伊朗的空军和海军，剥夺其拥有核武器的能力以及“其在国际上投射力量的能力”。“就算会有50天的临时高价吧，”贝森特表示，“用50天换未来50年不再面对一个拥有核武器的伊朗，之后价格自会回落。”当被问及油价回落的时间表时，他说：“我不知道是不是50天后，是不是100天后。”
08:27:03|美国参议员格雷厄姆谈及入侵伊朗哈尔克岛可能性时称：我们当年拿下过硫磺岛，这次也能做到。 注：二战期间美军在硫磺岛对日作战，在36天的战斗里总伤亡人数约为26000人。
08:16:22|海湾国家警告美国，如果袭击伊朗发电厂，将给该地区能源、水利设施带来风险。
08:04:57|美国中央司令部声称：有传言称伊朗政权近期在伊朗境内击落一架美国F-15战机，这是假消息。事实是，美军在“史诗狂怒行动”期间已执行超过8000架次战斗飞行任务，没有任何美军战斗机被伊朗击落。
07:37:24|美国与伊朗以袭击能源及水利设施相威胁，局势或将升级。
07:21:46|伊朗袭击卡塔尔主要的拉斯拉凡液化天然气设施后，卡塔尔开始将重点放在国防而非外交上。
07:06:42|市场资讯：特朗普将伊朗战争推向新的升级阶段。
07:02:07|【房利美、房地美大举购入抵押贷款支持证券】知情人士透露，房利美与房地美已开始大规模下单购入抵押贷款支持证券，在市场波动性飙升、债券利差持续走阔的动荡环境中入场接盘。这两家美国政府控股机构正借机利用市场大幅抛售的机会，同时扩张其本已规模庞大的债券与贷款资产组合。此举是响应两个月前特朗普的指令 —— 要求两家机构收购 2000 亿美元抵押贷款支持证券，以提振住房可负担性。其增持行为或有助于缓解近期信用利差的急剧走阔，该现象已将抵押贷款利率推升至三个月来的高点。不过，这可能仅能部分抵消美伊冲突引发的广泛市场压力 —— 该冲突已推高借贷成本，上周五美国国债收益率的显著跳升便是明证。
06:32:25|伊朗国家电视台报道：若核设施遭打击，伊朗将关闭霍尔木兹海峡。
06:30:18|美国财长贝森特：WTI原油价格之所以能保持在100美元以下，且未像俄乌冲突爆发初期那样出现大幅飙升，原因之一就在于目前市场上的供应十分充足。无论是俄罗斯石油、伊朗石油，还是由32个国家组成的联盟所实施的、历史上规模最大的战略石油储备（SPR）释放计划—，都确保了这一点。
06:15:15|【伊朗提出4项措施回应特朗普威胁】据伊朗媒体22日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天表示，如果美国总统特朗普袭击伊朗发电站的威胁付诸实施，伊朗将立即采取4项措施，包括完全关闭霍尔木兹海峡，打击以色列所有发电站、能源和信息技术设施，彻底摧毁中东地区所有美国持股的公司，打击设有美军基地的中东国家的发电站。（新华社）
05:59:27|伊朗伊斯兰革命卫队声明：如果特朗普实施袭击伊朗能源设施的威胁，霍尔木兹海峡将被完全封锁。
05:21:59|贝森特：为了让伊朗50年不拥有核武器，油价将在50天内保持高位。
05:10:55|贝森特谈油价：美国财政部已制定紧急备用方案。
04:46:42|【中信建投：此前持续驱动本轮牛市的核心动能遭遇削弱】中信建投证券研报指出，当前，由于美以伊战争的爆发和持续升级，弱美元假设面临挑战，高油价环境下美联储降息预期大幅转变，因此，此前持续驱动本轮牛市的核心动能遭遇削弱。正如我们此前在年度策略展望中指出的，牛市下半场，市场将从涨估值转向涨业绩（消化估值）。如果业绩增长预期仍然良好，A股牛市就有望持续。不过在增长预期确认之前，市场将面临从涨估值到赚业绩的转型阵痛期。全球能源价格大幅上涨，消费受到抑制的背景下，可能明显受损的方向包括：高估值板块、高能耗（油耗）行业、需求抑制成本上行行业。看好三个方向：1）受益于霍尔木兹海峡封闭和长期高油价的行业，如：煤化工、新能源、储能、核电、电网；2）现金流稳定的防御性品种，如：煤炭和水电；3）易被错杀的确定性成长，如AI涨价链、缺电链。
03:48:54|【伊朗发起第74波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月22日）发表声明，宣布发动“真实承诺4”第74次波大规模军事打击。声明称，此次攻势采用了预先设计的演习方案、全新战术及升级后的武器系统，针对美国在西亚地区的军事设施以及以色列中部和南部的战略要地发起了进攻。美军“苏丹国王”基地、美军第五舰队驻地以及库尔德武装组织据点遭到了伊朗“伊马德”“法塔赫”“起义”导弹和无人机的猛烈打击。与此同时，位于特拉维夫、佩塔提克瓦、霍隆和拉马特甘等地的军事基地和安全中心从22日清晨起遭到伊朗“卡德尔”“考艾巴尔”和“霍拉姆沙赫尔-4”重型导弹的直接命中，目标损毁严重。声明表示，凭借新型战术和升级后系统，此次行动导致美军中央司令部陷入战略混乱，并造成地区内美以多层防空体系崩溃，严重干扰了美军的武器补给链。声明强调，伊朗此前已就地区冲突扩大化向美国及以色列发出警告。伊朗武装部队重申，若敌方针对伊朗的人口中心或能源基础设施发起攻击，伊朗将采取“超出预期”的报复措施。（CCTV国际时讯）
03:41:21|伊朗伊斯兰革命卫队：“到目前为止，在地区性战斗中，我们已经实现了美军基地的撤离、海峡的控制、全球能源的掌控、以色列科技公司的摧毁以及全世界对你们的仇恨。从现在开始，我们的目标不再局限于‘地区’；我们将建立起一个由技术和政治力量组成的‘红色靶子库’，以对抗核电站的威胁。这一切将在不到48小时内完成！”
03:31:29|【美媒：沙特正试图阻止也门胡塞武装加入伊朗战事】美国媒体21日披露，沙特阿拉伯正试图阻止也门胡塞武装加入伊朗与美国、以色列之间的战事。《华尔街日报》援引美国匿名官员的话报道，沙特正尽力避免胡塞武装加入战局、支援伊朗。报道称，美国和以色列也试图避免可能引发胡塞武装回应的挑衅行为。美国和以色列2月底对伊朗发动军事打击后，受伊朗长期支持的也门胡塞武装表示，该组织“全面支持”伊朗，已做好准备在“事态发展需要时”采取行动。胡塞武装政治局成员穆罕默德·布海提20日告诉俄新社，为支持伊朗，该组织可能封锁曼德海峡。布海提称，胡塞武装正考虑所有可能选项，以支持伊朗抵抗美国和以色列的军事打击。如果不得不关闭曼德海峡，也门胡塞武装只攻击那些参与袭击伊朗、伊拉克、黎巴嫩和巴勒斯坦的国家的船只。（新华社）
03:30:55|英国证实伊朗向位于印度洋的英美联合基地发射了两枚导弹，但未能击中目标。
03:30:37|【霍尔木兹海峡仅对伊朗敌人关闭】从当地时间3月21日晚开始，伊朗多地传出爆炸声，德黑兰防空系统启动拦截入侵目标。据在伊朗的总台记者李健南了解，22日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队用导弹和无人机对以色列多地及部分美军基地实施打击，造成部分以军设施受损，约200人受伤。针对美国总统特朗普威胁称，若伊朗48小时内不全面开放霍尔木兹海峡，将打击伊朗的发电厂等能源设施。伊朗回应称，若其能源设施遭袭，美国及其盟友在该地区的相关设施将成为合法打击目标。伊朗方面还表示，除与伊朗敌人相关的船只，外国船舶与伊朗就安全和安保问题协调后可通行该海峡。（CCTV国际时讯）
02:55:48|【伊朗议长回应特朗普开放霍尔木兹海峡“最后通牒”】针对美国总统特朗普要求伊朗在48小时内开放霍尔木兹海峡的“最后通牒”，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫22日说，一旦伊朗的发电站等基础设施成为打击目标，整个中东地区的能源和石油等重要设施都将被视为合法打击目标，并遭到不可逆的摧毁，油价将长期上涨。特朗普21日晚在社交媒体发文，要求伊朗在48小时内开放霍尔木兹海峡，否则将对伊朗“各类发电厂”发动打击并将其摧毁。（新华社）
02:55:00|【伊朗议长再次警告美以勿袭能源设施】伊朗议会议长卡利巴夫今天（3月22日）在社交媒体发文称，一旦伊朗的发电厂、能源和石油设施等关键基础设施遭到攻击，那么整个地区的此类目标都将被视为合法目标，并将遭到不可逆转的摧毁。（CCTV国际时讯）
02:53:52|美国中央司令部：我们袭击了位于德黑兰以东的一处弹道导弹发射设施，使其停止运行。
02:32:04|伊朗加利巴夫：“我国的发电厂和基础设施一旦成为攻击目标，整个地区的关键基础设施、能源基础设施和石油设施将被视为合法目标，并将遭到不可逆转的破坏，油价将长期居高不下。把你们右手所拿的扔掉，它必吞噬他们所造的一切。”
02:15:36|【紫金矿业净利首破500亿大关，“后陈景河时代”迎周期考验】近日，紫金矿业发布2025年年报，凭借黄金、白银等主营产品价格与产量同步增长，公司全年净利首次突破500亿元大关。 年报显示，紫金矿业2025年实现营业收入3490.8亿元，同比增长近15%；实现归母净利润518亿元，同比增长61.55%。亮眼业绩的背后，是金、银、铜等主要金属在2025年“全面牛市”中的量价齐升效应。公司拟每10股派发现金红利3.8元（含税），加上已实施的58.5亿元中期分红，全年现金分红总额将达159.5亿元，分红规模创下上市以来新高。 然而，就在年报发布前夕，黄金市场却遭遇剧烈震荡，美联储鹰派信号叠加美伊以冲突持续，令金银价格一夜之间跌回年初水平。大宗商品周期历来波动剧烈，也是矿产企业面临的现实考验。2026年是紫金矿业在创始人陈景河交棒后的第一个完整财年，新一届管理层将面临不同以往的挑战。 （一财）
02:14:49|【中东冲突阴霾笼罩奢侈品业，欧洲斯托克奢侈品10指数创三年多新低】自2月28日中东冲突升级至今，包括LVMH、历峰、爱马仕、法拉利等10家知名企业在内的欧洲斯托克奢侈品10指数（Euro Stoxx Luxury 10 Index）已经下跌超16%，创下三年多以来的新低。投研机构伯恩斯坦研究公司的最新报告估计，由于外国游客数量锐减，3月份中东地区的奢侈品销售额将减半。 “中东本是2026年周期内奢侈品行业为数不多的确定性增长支柱，此次地缘冲突的爆发时点，对行业而言尤为棘手。”该公司奢侈品行业资深分析师索尔卡（Luca Solca）表示，“能源价格上涨可能会增加全球经济衰退的可能性。如果这种情况发生，那么非必需消费品行业当然会受到波及，奢侈品行业就是其中之一。”（一财）
02:04:05|【伊朗提出结束战争的六项条件】一名安全官员告诉黎巴嫩广场电视台，伊朗已制定了六项战略条件，以停止其针对美国和犹太复国主义政权的防御性战争。该官员表示计划正在分阶段实施，由于战场局势的发展，预计不会很快停火。据介绍，伊方提出的六项条件包括：1. 保证不再发生战争；2. 关闭该地区的美国军事基地；3. 击退侵略并向伊朗支付赔偿金；4. 结束所有区域战线的战争；5.实施新的霍尔木兹海峡法律制度；6.起诉和引渡反伊朗媒体人士。
01:49:16|【中信证券：评估美伊冲突对中国经济的影响】中信证券研报指出，美伊冲突的扰动强度超出市场预期，目前还未见到确定性的解决方案，高油价或持续更长时间。预计我国出口将继续保持较高景气度，美伊冲突对出口既有需求侧利空，也有供给侧的结构性利好。传统能源涨价或会推动新能源产品的需求增长，新三样出口有望成为重要拉动。不过短期来看，霍尔木兹海峡的暂时中断可能会导致部分油化工企业减产或停产，我国对波斯湾国家的出口也会暂时下滑。国内生产和出口相关数据3月可能开始会出现明显放缓，如果地缘情况持续恶化，预计最快可能会在4月政治局会议见到政策行动。我们预计尽管3月PPI就有望转正，但中国央行不会因此收紧货币政策，而是会继续支持扩大内需。宏观经济运行方面，2026年1-2月内外需求同步回暖驱动生产超预期。本周市场关注中国1-2月经济数据和美联储议息会议，下周建议关注伊朗局势动态。
01:40:39|七国集团联合声明：我们准备采取必要措施支持全球能源供应，例如国际能源署成员国于3月11日决定释放战略储备。
01:39:43|七国集团联合声明：我们呼吁伊朗政权立即无条件停止所有攻击行动。
01:20:03|【美媒：特朗普团队已密谋与伊朗“和谈” 细节曝光】美国和以色列对伊朗的军事打击至今已持续超过三周。美国阿克西奥斯新闻网站21日援引匿名消息源报道，特朗普政府已开始谋划与伊朗“和谈”事宜，正经由第三方“传话”进行初步磋商；特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳参与其中。阿克西奥斯新闻网站援引一名美国官员和另外两名知情人士的话报道，美方官员认为战事还将持续两到三周。与此同时，特朗普的顾问团队想通过外交手段结束冲突。美方要求，任何协议必须包含霍尔木兹海峡重新开放和伊朗高丰度浓缩铀处理的内容，以及就伊朗的核计划、弹道导弹项目及其对地区“代理人”的支持问题作出长期约定，具体要求包括：伊朗5年内不得发展导弹项目，不得从事铀浓缩活动，不再使用福尔道、纳坦兹和伊斯法罕3处核设施，对离心机及相关机器的建造和使用严格设限，和地区国家达成涉及导弹射程限制的军控协议，不得资助巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、也门胡塞武装和黎巴嫩真主党等地区武装。报道称，美国和伊朗近期没有直接联系，而是通过埃及和卡塔尔等第三方传递信息。埃及和卡塔尔告知美以，伊朗提出的条件包括确保战火不再重燃和伊朗获得赔偿。美国官员透露，特朗普认为伊朗所提赔偿要求“行不通”。伊朗外交部长阿拉格齐20日说，美以攻击伊朗是非法且毫无正当理由的侵略行为，希望全世界团结起来发声反对。已有多个国家开始推动停火，但伊朗只考虑一举结束战争的解决方案。伊朗不接受临时停火，而是要求全面结束战争，包括确保伊朗不再遭受攻击，并对伊朗遭受的损失进行赔偿。阿拉格齐还说，他不认为美国做好了谈判的准备。（新华社）
01:19:13|伊朗声称在霍尔木兹岛附近击落一架F-15战斗机。
00:37:47|【机构对“抄底黄金”普遍给出了谨慎建议】对于急于“抄底”的投资者，机构普遍给出了谨慎建议。“有技术分析指出，金价已明显跌穿60日均线这一关键支撑位，意味着下行空间可能被进一步打开。”上述交易人士建议，鉴于美联储货币政策和美元走势等利空因素仍在发酵，短期下行趋势尚未结束，普通投资者不宜在下跌趋势中盲目接飞刀。可等待金价在4400-4600美元/盎司区间震荡筑底企稳后，再分批布局中长期持有。（一财）
00:36:38|【金价还能涨回来吗？】眼下市场更关心的问题是，金价还能涨回去吗？华夏基金分析，被视为避险资产的黄金3月以来持续下行，因为黄金避险体现在美元信用崩塌和通胀失控，而不是流动性枯竭和通缩的风险。当前市场担心流动性边际恶化，同时地缘冲突带来冲击已明显减弱。该机构认为，黄金受到的紧货币冲击更多是短暂的，地缘冲突与央行购金逻辑等长期逻辑并未动摇或逆转，黄金中长期向上动能持续，但短期仍然需要等待风险释放。粤开证券首席经济学家罗志恒指出，当前黄金的暴跌并非牛市终结的信号，而是上升途中的深度回调。长期看，全球地缘政治风险常态化、非美央行强劲的购金需求以及全球经济可能由“胀”转“滞”的风险，都将为金价提供坚实支撑。（一财）
00:31:31|【雪峰科技：控股股东拟1.5亿-3亿元增持公司股份】雪峰科技公告称，公司控股股东广东宏大已完成首次增持，金额9333.64万元，增持1071.69万股，持股比例升至22.00%。基于对公司发展信心和价值认可，广东宏大计划自2026年3月20日起12个月内，以自有资金增持1.5亿-3亿元公司A股股份，价格不超9.60元/股。本次增持计划可能因市场变化等无法达预期，实施不会导致控股权变更。
00:12:05|【俄高官：欧盟和英国燃料危机迫在眉睫 或将定量配给】负责对外投资和经济合作的俄罗斯总统特别代表基里尔·德米特里耶夫日前在社交平台上说，欧盟和英国将在两三周内遭遇燃料危机，将被迫采取定量配给制以调控供应。“按照预测，英国和欧盟实施燃料定量配给迫在眉睫。危机将在两三周内清晰显现。”德米特里耶夫21日在X平台上写道：“现实很残酷。”他还张贴了一张欧盟委员会主席冯德莱恩和欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯等人“同框”照片。“在加油站时，要记得他们。”他写道。美国和以色列2月28日联手对伊朗发动军事打击，引发中东局势剧烈动荡，导致全球能源市场剧烈波动，多国油气供应短缺、价格飙升。欧洲国家本就因乌克兰危机延宕、大幅减少进口俄能源而遭遇天然气供应紧张，如今雪上加霜。尽管国际能源署32个成员国日前同意释放4亿桶石油储备，但行业分析师认为，这4亿桶仅能填补因美以伊战事而减少的石油供应大约20天的量，可谓杯水车薪。欧洲市场上的航空燃油价格已飙升至每桶220美元左右，机票价格随之大幅上涨；美国汽油平均零售价相较2月28日水平上涨超过1美元，达到每加仑4美元左右。（新华社）
00:11:48|【诺华宣布加大在华投资，预计将投入金额超过33亿元】中国发展高层论坛2026年年会在北京隆重开幕。期间，诺华公司宣布将持续加大在华投资，扩大在中国研发、生产及运营布局，预计将投入金额超过33亿元人民币，助力中国生物医药产业创新和高质量发展。
