19:14:56|【伊朗否认总统辞职传闻 伊总统：美国极限施压不会成功】据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗总统办公室主任哈吉·米尔萨伊就有关总统佩泽希齐扬与伊朗伊斯兰革命卫队指挥官存在分歧的传闻作出回应，明确予以否认。他表示，在总统与相关指挥官共同出席的各类会议中，所有决策均以一致意见通过，不存在分歧情况。当天早些时候，伊朗总统办公室一名官员否认有关佩泽希齐扬可能辞职的传闻，称相关说法为部分媒体为炒作热点而制造的谣言。佩泽希齐扬5日与伊拉克候任总理扎伊迪通电话时表示，美国一方面对伊朗极限施压，一方面又要求伊朗在谈判中接受单方面的条件，这一逻辑难以成立，相关要求也“不现实”。(新华社)
19:14:13|现货黄金日内涨2%，现报4649.00美元/盎司。
19:14:11|纽约期金突破4660美元/盎司，日内涨2.01%。
19:14:11|纽约期金日内涨2%，现报4660.11美元/盎司。
19:07:58|现货黄金涨幅扩大至近2%，报每盎司4645.05美元。
18:57:12|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨1.82%。
18:56:57|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨1.79%。
18:38:11|【日本在菲律宾军演发射88式导弹】据菲律宾媒体报道，今天（5月6日），日本的88式导弹首次在“肩并肩”军演中发射。这是战后日本首次境外发射进攻型导弹。（CCTV国际时讯）
18:30:45|【欧盟敦促美国恢复去年贸易协议关税安排】欧盟委员会5日表示，欧盟委员会分管贸易和经济安全的委员马罗什·谢夫乔维奇已敦促美国迅速恢复去年欧盟－美国贸易协议中商定的关税安排。谢夫乔维奇当天在法国巴黎与美国贸易代表格里尔会面。欧盟委员会表示，谢夫乔维奇呼吁迅速恢复双方商定的欧盟－美国贸易协议条款，对欧盟出口美国商品征收15%的关税，并保留与欧盟商定的例外安排。欧盟委员会同时敦促在7月底协议签署一周年到来前尽快落实协议主要条款。(新华社)
18:09:52|【伊朗否认袭击阿联酋 警告将坚决回应任何针对行动】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部和伊朗外交部5日分别发表声明，否认伊朗在过去几天内对阿联酋实施过导弹或无人机袭击，并警告说如有任何来自阿联酋方向的针对行动，伊朗将采取坚决回应。 据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，哈塔姆安比亚中央总部当天在声明中否认阿联酋方面相关指控，称其缺乏事实依据。声明还批评阿联酋允许其领土被用于驻扎美国及以色列军事力量，并“针对伊朗进行不公正的媒体攻击、诽谤与舆论操控”。 哈塔姆安比亚中央总部在声明中警告说，如有任何来自阿联酋领土针对伊朗岛屿、港口或沿海地区的行动，将遭到“强烈”的回应。 伊朗外交部同日晚发表声明，驳斥有关伊朗向阿联酋发射导弹和无人机的指控，并强调伊朗的防御行动“旨在击退美国的邪恶行径”。 声明谴责阿联酋与敌对势力勾结、对伊朗实施破坏性行为，包括允许敌对势力继续在阿联酋境内设立军事基地和存放军事装备，并警告这种情况将对地区和平与稳定造成危险后果。声明还说，伊朗将采取一切必要和适当措施，捍卫其国家利益和安全。 阿联酋国防部5日在社交媒体上发文称，其防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。(新华社)
18:08:24|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨1.61%。
18:08:08|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨1.59%。
18:06:50|【王毅同伊朗外长阿拉格齐会谈】中共中央政治局委员、外交部长王毅6日在北京同伊朗外长阿拉格齐举行会谈。(新华社)
18:05:35|【中东紧张局势缓解之际黄金期货走高】分析师表示，在中东紧张局势缓解之际，黄金期货走高。澳洲联邦银行的Vivek Dhar在一份研究报告中表示，“特朗普宣布暂时搁置一项由美国主导的为通过霍尔木兹海峡的船只提供安全通道的计划“，这缓解了上述紧张局势。该分析师表示，自金价在3月2日触及每盎司5,422美元的盘中高点以来，黄金期货的走势大多与中东紧张局势的方向相反。Dhar补充说：“黄金的上涨可能受到中东任何停火希望、随着高能源价格拖累全球增长市场反映降息预期，以及对美联储独立性担忧的推动。“现货黄金最新上涨1.5%，至每盎司4,625.28美元。
18:05:03|【伊朗外长抵京】据伊朗媒体报道，伊朗外长阿拉格齐一行抵达北京。（中新社）
17:44:20|【伊朗总统称理性对话仍有可能】伊朗总统佩泽希齐扬当地时间5月5日在与伊拉克候任总理扎伊迪通电话时表示，美国一方面对伊朗极限施压，一方面又要求伊朗在谈判中接受单方面条件，这一逻辑难以成立，相关要求也“不现实”。佩泽希齐扬指出，伊朗此前两度在谈判期间遭突袭，如今与美国对话之际，再次面临军事威胁。他强调，伊朗始终保持国际法框架内的对话意愿，但决不接受任何外部强迫。理性对话仍有可能，但以威胁与施压方式推进谈判将不会取得结果。佩泽希齐扬希望伊拉克在与美方接触过程中，劝导美方停止采取军事威胁手段。 （CCTV国际时讯）
17:23:33|【海湾地区一货船疑遭导弹袭击 多名船员受伤】据美国方面5日消息，一艘位于海湾地区的货船疑似遭到一枚陆基巡航导弹的袭击，船上多名菲律宾籍船员受伤。两名匿名美国官员表示，遇袭的“CGM圣安东尼奥”号货船隶属于一家法国公司，事发时间为海湾地区当地时间5日深夜。船舶追踪数据显示，该船5日中午仍在阿联酋迪拜附近海域，但不清楚它此后是否驶离该区域。英国海上贸易行动办公室5日早些时候说，接收报告显示，霍尔木兹海峡内“一艘货船被不明发射物击中”。
17:12:12|【美媒：海湾地区一货船疑遭导弹袭击，多名船员受伤】据美国哥伦比亚广播公司5日报道，一艘位于海湾地区的货船疑似遭到一枚陆基巡航导弹的袭击，船上多名菲律宾籍船员受伤。报道援引两名匿名美国官员的话称，遇袭的“CGM圣安东尼奥”号货船隶属于一家法国公司，事发时间为海湾地区当地时间5日深夜。船舶追踪数据显示，该船5日中午仍在阿联酋迪拜附近海域，但不清楚它此后是否驶离该区域。英国海上贸易行动办公室5日早些时候说，接收报告显示，霍尔木兹海峡内“一艘货船被不明发射物击中”。(新华社)
17:00:06|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨1.42%。
16:58:23|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨1.35%。
16:57:54|【离岸人民币兑美元升破6.82】离岸人民币兑美元升破6.82，日内涨0.1151%。
16:55:14|【中金财富期货：黄金受油价压制依然明显】节日期间黄金呈现震荡偏弱的态势，主要原因在于节日期间美伊冲突无明显缓解迹象，特朗普引导受困霍尔木兹海峡的船只疏离的行动也未最终落地。黄金受油价压制依然明显，但是美股走势对金价也有提振，黄金延续震荡的态势，参与价值不大。
16:54:21|澳元兑美元上涨0.53%，报0.7221美元。新西兰元兑美元上涨0.51%，报0.5917美元。
16:41:07|【俄称遭乌无人机袭击致多人死伤 乌称多地遭俄空袭】俄罗斯楚瓦什共和国5日表示，乌克兰武装部队当天对该共和国发动了无人机袭击，造成多名平民伤亡。乌克兰方面同一天称，乌多地遭袭，造成多人死伤。
16:40:20|【特朗普避谈伊朗怎样算违反停火】美国总统特朗普当地时间5月5日在白宫回答记者提问时，拒绝谈论伊朗怎么样才算“违反美伊停火协议”。他还称，伊朗在“玩把戏”，但“他们想要达成协议”。美国国防部长赫格塞思当天称美伊停火尚未结束，敦促伊方行为“审慎行事，确保事态不越界”。至于事态是否会升级至破坏停火协议的程度，赫格塞思称，“最终将由总统（特朗普）作出裁决。” 据美军参谋长联席会议主席凯恩说，自美国首次宣布停火以来，伊朗已对商船开火9次，并扣押两艘集装箱船。伊朗还对美军发动“超过10次攻击”，但“均未达到美方重启重大作战行动的门槛”。
16:36:20|现货黄金突破4610美元/盎司，日内涨1.16%。
16:36:17|【佛罗里达州一家公司称其船只已穿越霍尔木兹海峡】总部位于佛罗里达州的一家航运运营商表示，旗下船只CS Anthem于周一安全通过了霍尔木兹海峡。这家名为Crowley的公司表示，该公司“认可美国海军和政府合作伙伴的专业精神，他们在全球范围内致力于维护海上安全”。负责管辖中东地区美军的美国中央司令部(U.S. Central Command)表示，美军最近几天为商船开辟了一条通道，以便商船通过该水道，打破伊朗对霍尔木兹海峡的封锁。CS Anthem是之前被困在波斯湾的众多船只之一。丹麦集装箱船运营商A.P.穆勒-马士基集团(A.P. Moller-Maersk)周一表示，另一艘悬挂美国国旗的船只Alliance Fairfax也穿越了霍尔木兹海峡。
16:35:57|韩元兑美元升值突破1460关口，创下4月17日以来最强水平。
16:35:30|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨1.13%。
16:28:16|布伦特原油突破109美元/桶，日内跌0.79%。
16:25:13|【中信证券：沃什在5月通过美国参议院全院投票、得到正式任命的概率较高】中信证券研报指出，随着美国司法部结束对于鲍威尔的刑事调查，我们判断当前沃什在5月通过美国参议院全院投票、得到正式任命的概率较高。整体而言，在货币政策框架与美联储对外沟通方面，沃什相较于伯南克、耶伦和鲍威尔更加传统、谨慎。沃什对资产负债表工具持谨慎态度，主张以政策利率作为主要工具以及缓慢缩表，并且沃什主张货币政策决策更多依据实时数据而非预先承诺的路径，认为过度依赖前瞻性指引会削弱政策灵活性。
16:23:23|现货黄金突破4600美元/盎司，日内涨0.94%。
16:21:34|【银河证券：能源、通信服务和现金流稳定资产仍具相对优势】银河证券指出，若美伊停火继续延长、霍尔木兹海峡通行逐步恢复，前期由战争升级带来的极端避险需求或边际回落，黄金可能由单边上行转向高位震荡，权益市场风险偏好也有修复空间。但由于伊朗核问题、制裁解除、港口封锁等核心分歧尚未解决，原油仍将是全球通胀与风险偏好的关键变量。同时，阿联酋退出欧佩克+意味着产油国供给纪律边际松动，或限制油价进一步单边上行。对利率而言，油价与关税若继续推升成本型通胀，美联储降息窗口仍将后移，美债收益率下行空间受限，全球权益估值扩张也将受到压制。结构上，能源、通信服务和现金流稳定资产仍具相对优势。
16:20:35|纽约期金突破4610美元/盎司，日内涨0.91%。
15:49:21|【以媒：特朗普近日一度考虑恢复空袭伊朗】据以色列第12频道电视台5日以美国高级官员为消息源报道，就是否恢复对伊朗空袭，美总统特朗普近日立场反复变化，但暂时按兵不动，以便谈判继续。报道说，特朗普1日一度要下令再次发动空袭，但伊朗当天经由巴基斯坦提交最新谈判方案后，他在最后一刻改变了主意，尽管他对这一方案表示“不满意”。作为替代，特朗普选择启动“疏导”霍尔木兹海峡的“自由计划”行动，同时给外交进程更多时间。报道称，尽管美政府官员强调，特朗普目前仍倾向于穷尽谈判手段，但一些“来自白宫以外的顾问”正向特朗普施压，要求恢复空袭。一些美国官员警告，如果特朗普接下来几天相信谈判已经进入死胡同，将下令对伊朗发动一轮“短促而猛烈”的军事打击，以打破僵局，迫使伊朗就范。美政府官员告诉第12频道电视台，包括总统特使威特科夫、女婿库什纳在内的一些身边人告诉特朗普，与伊朗的谈判正在取得进展，分歧在缩小，但同时强调，即便能与伊朗外交部长阿拉格齐达成协议，也不确定伊朗伊斯兰革命卫队是否会接受。据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗总统办公室主任哈吉·米尔萨伊就有关总统佩泽希齐扬与伊朗伊斯兰革命卫队指挥官存在分歧的传闻作出回应，明确予以否认。(新华社)
15:47:35|【亚市早盘金价上涨 特朗普暂停“自由项目”以观望伊朗协议能否最终敲定】在积极的投资者情绪下，金价在早盘交易中上涨。现货黄金上涨0.6%，报每盎司4,584.89美元。美国总统特朗普在Truth Social上发帖称，他已同意暂停“自由项目”，这是本届政府旨在促进商船通过霍尔木兹海峡的倡议。特朗普说：“在与伊朗代表达成全面最终协议方面已经取得了巨大进展。”FOREX.com市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，黄金正越来越多地被视为一种风险敏感型资产。
15:37:46|【鲁比奥：“史诗怒火”已结束 不允许伊朗控制海峡“常态化”】美国国务卿鲁比奥5日下午在白宫主持记者会，称美国进攻伊朗的“史诗怒火”军事行动已结束，同时强调美国绝不允许伊朗对霍尔木兹海峡的控制“常态化”。鲁比奥确认，美国今年2月底对伊朗发动的“史诗怒火”军事行动已经结束，“正如总统通知国会所说，我们已完成了这一阶段的任务”，现在进入“自由计划”行动阶段。他称这一由美军“疏导”霍尔木兹海峡被困船只的计划是一项“防御性”行动。（新华社）
15:33:03|【油价延续跌势 特朗普称伊朗谈判取得“很大进展”】油价连续第二天下跌，美国总统唐纳德·特朗普表示，在结束与伊朗战争的最终协议方面取得了“很大进展”。WTI原油期货跌破每桶100美元，周二跌3.9%；布伦特原油期货收于每桶110美元附近。特朗普在Truth Social发帖表示，美国推动船只通过霍尔木兹海峡的行动将暂停，但海上封锁将继续实施。自2月底冲突爆发以来，布伦特原油价格已上涨超过50%，数亿桶波斯湾石油无法进入全球市场。目前，海峡被双重封锁，阻碍了这一咽喉要道的石油运输，德黑兰方面阻挠航运，而美国则阻止船只进出伊朗港口。早些时候，美国国务卿马尔科·卢比奥在白宫告诉记者，“史诗狂怒行动”已经结束，距离美国和以色列开始轰炸伊朗已过去66天。他说：“我们实现了行动的目标。”
15:30:32|英国航运媒体《劳埃德船舶日报》5日报道说，霍尔木兹海峡仍处于事实上关闭状态，被困船只对美国的“自由计划”并不信任。（央视）
15:22:26|现货白银突破74美元/盎司，日内涨1.68%。
15:15:31|【美股期货延续涨幅 此前特朗普宣布暂停自由计划】美国总统特朗普宣布暂停“自由计划”后，美股期货延续了早前的涨幅。特朗普表示，他将暂停由美国主导的帮助受困船只离开霍尔木兹海峡的行动，以观察能否与伊朗达成结束战争的协议。纳斯达克100指数期货一度涨逾1%；标普500指数期货一度涨0.5%。
15:08:52|【Blackwolf Analytics：日本或将再次干预日元汇率】根据Blackwolf Analytics的数据，随着经济和金融基本面仍然“不利”，日本官员可能会进一步干预日元汇率。 驻华盛顿特区的首席投资官Robert Higgins表示，日本很可能再次干预，以遏制其眼中针对日元的投机性交易。最近的干预达到这一目标，日元从日本较为敏感的160左右水平升值了3%以上。但目前的经济和金融基本面仍然不利于日元。美伊停火协议脆弱不堪，油价居高不下，美国利率向上，虽然日本利率上升可能会提振日元，但也会阻碍GDP增长。
15:07:30|在互换市场中，美联储降息预期已被推迟至2028年初，2028年3月联储基金利率互换定价较当前联邦基金有效利率低8个基点。
15:05:45|【交易员加码押注沃什执掌下美联储或先加息再降息】债券交易员正加大押注，认为美联储下一步政策行动可能是加息而非降息。与央行利率决策挂钩的互换合约目前显示，市场预计到明年4月美联储加息的概率超过50%，随后才可能转向降息。同时，越来越多的交易员正在增加头寸，对冲今年年底前加息概率上升的风险。市场出现这一转变之际，决策者在利率前景上分歧似乎日益加大，而在美国总统唐纳德·特朗普推动降息的背景下，凯文·沃什即将接任美联储主席。
15:00:20|【特朗普称暂停“自由计划”行动】美国总统特朗普美东时间5日傍晚在社交媒体发文，称“疏导”霍尔木兹海峡船舶通行的“自由计划”将在短期内暂停。 (新华社)
14:54:53|【特朗普：封锁将继续有效，“自由计划”将暂停一段时间】美国总统特朗普在社交媒体“真相社交”发文称， 鉴于巴基斯坦和其他国家的要求，以及我们在对伊朗的军事行动中取得的巨大胜利，再加上与伊朗代表在达成最终协议方面取得的重大进展，我们一致同意，在封锁继续全面有效的情况下，“自由行动”（即船只通过霍尔木兹海峡的通行）将暂时中止，以观察能否最终达成并签署协议。
14:53:00|特朗普：伊朗与美国已达成共识，封锁（海峡）措施将继续有效，但 “自由计划”（船只经由霍尔木兹海峡通行安排）将短暂暂停，以便观望能否敲定并签署相关协议。
14:45:32|【5月6日隔夜要闻一览】 1、美国股市周二全线走高，三大指数集体收涨，道指涨0.73%，纳指涨1.03%，标普500指数涨0.81%。纳指与标普500指数再创收盘历史新高。 2、英特尔大涨近13%，多家机构上调其目标价。 3、特朗普政府加强人工智能监管，将测试谷歌、微软与xAI模型。 4、美国务卿确认对伊朗“史诗怒火”军事行动已结束。 5、美国SEC新提案出炉，计划允许企业将财报披露频率改为每半年一次。 6、美国试图寻求联合国支持，以打破伊朗对霍尔木兹海峡的控制。 7、苹果将允许用户选用多款第三方人工智能服务。 8、苹果因Siri人工智能功能推迟发布，以2.5亿美元和解诉讼。 9、Anthropic推出用于执行金融服务任务的AI智能体，面向银行等专业人士。 10、多家大型出版商以AI训练涉及版权侵权为由起诉Meta。
14:45:06|据伊朗媒体报道，格什姆岛、阿巴斯港和布什尔等地均听到爆炸声。
14:43:30|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 全天 日本继续休市； ② 09:00 新西兰联储就金融稳定报告举行新闻发布会； ③ 09:45 中国4月RatingDog服务业、综合PMI； ④ 13:00 印度4月服务业、综合PMI终值； ⑤ 欧股开盘之前 诺和诺德发布业绩报告； ⑥ 15:45 意大利4月服务业、综合PMI； ⑦ 15:50 法国4月服务业、综合PMI终值； ⑧ 15:55 德国4月服务业、综合PMI终值； ⑨ 16:00 欧元区4月服务业、综合PMI终值； ⑩ 16:30 英国4月服务业、综合PMI终值； ⑪ 美股盘前 迪士尼、阿波罗、华纳兄弟探索发布业绩报告； ⑫ 20:15 美国4月ADP就业人数（小非农）； ⑬ 21:30 美国圣路易联储主席Musalem（2028年FOMC票委）就经济前景和货币政策讲话； ⑭ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑮ 次日01:00 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）参加一场会议的小组讨论； ⑯ 美股盘后 Arm控股、高意公司（相干公司COHR）、AppLovin、美国雅宝、优步（Uber）等发布业绩报告。
14:33:23|【英媒：被困船只对美国“自由计划”不信任 】英国航运媒体《劳埃德船舶日报》5日报道说，霍尔木兹海峡仍处于事实上关闭状态，被困船只对美国的“自由计划”并不信任。美军4日启动名为“自由计划”的疏导行动，表示将“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。美国国防部长赫格塞思5日称，美军已在霍尔木兹海峡上空形成一个保护“穹顶”，来自世界各国的“数以百计”船只正等待通过海峡。然而，《劳埃德船舶日报》援引保险公司和被困船只船东的看法报道，美方声明与霍尔木兹海峡的实际安全状况并不相符。美国主导的“自由计划”并未提供足够的清晰度或足够可信的保障，不足以证明霍尔木兹海峡能够恢复通行。船东的主要关切是一旦伊朗袭击船只，美国是否会进行干预。（新华社）
14:06:58|阿联酋国家通讯社消息：阿联酋总统接到多国领导人来电，其中包括以色列总理内塔尼亚胡。各方谴责伊朗对阿联酋的袭击，并对阿联酋为维护自身安全所采取的举措表示支持。
14:00:21|【美联储6月维持利率不变的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为96%，累计降息25个基点的概率为4%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为74.6%，累计降息25个基点的概率为9%，累计降息50个基点的概率为0.2%。
13:00:42|【联合国欢迎俄乌分别宣布单方面停火】联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克5日表示，联合国欢迎俄罗斯和乌克兰分别宣布单方面停火。迪雅里克在例行记者会上说，古特雷斯期待停火得以落实，再次呼吁全面、立即、无条件、持久停火，从而按照《联合国宪章》、国际法和联合国有关决议达成公正、全面、可持续和平。（新华社）
12:56:13|【伊朗：阿联酋正与美国和以色列合作对抗德黑兰】伊朗外交部发布声明称，“阿布扎比当局采取了不恰当的做法，违反了睦邻原则和《联合国宪章》的基本准则，明显与美国这一侵略方合作，威胁伊朗的安全和国家利益。”伊朗外交部否认阿布扎比有关导弹和无人机从伊朗发射、针对阿联酋的说法。声明还表示，现阶段武装部队的行动仅旨在遏制“美国侵略”。伊朗警告美国和以色列，这一局势将对地区和平与稳定带来危险后果。
12:49:49|【消息人士：美国商船在穿越霍尔木兹海峡期间，船上配有军事安保人员】据两名美国官员透露，周一，两艘美国商船在穿越霍尔木兹海峡时遭到伊朗袭击，船上配备了美国军事安全小组。五角大楼称，伊朗使用导弹、无人机和武装小艇袭击了这两艘商船，但美军拦截了袭击并炸毁了这些小艇。这是首次有报道称，美国军事安全人员随船穿越霍尔木兹海峡。这是特朗普为打通这条关键通道而发起的“自由计划”的一部分，该计划旨在引导船只突破伊朗对该海峡的封锁。（NBC）
12:47:12|据NBC：美国船只在穿越霍尔木兹海峡期间配备了军事安保人员。
12:35:27|伊朗外交部：阿联酋正与美国和以色列合作对抗德黑兰。
12:35:09|【以军称密切关注局势发展 准备“强有力回应”】以色列国防军总参谋长扎米尔5日说，以军密切关注波斯湾地区局势发展，如果以色列在该地区持续升级的局势中成为攻击目标，以方准备“做出强有力的回应”。扎米尔当天在以色列空军司令职务交接仪式上说，以军正“高度保持战备状态”，“准备对任何伤害以色列的企图做出强有力的回应”。新任以色列空军司令奥默·蒂施勒在仪式上表示，如有必要，以军将把所有空中力量向东部署，用于对付伊朗。（新华社）
12:23:12|伊朗外交部发言人发表声明，否认阿联酋有关伊朗向其发射导弹和无人机的指控，表示伊朗的防御行动完全针对美国。
12:07:46|【鲁比奥确认对伊朗“史诗怒火”军事行动已结束】美国国务卿鲁比奥5日在一场记者会上称，正如美总统特朗普通知国会所说，美国今年2月底对伊朗发动的“史诗怒火”军事行动已经结束，“我们已完成这一阶段任务”。（新华社）
12:00:07|美国国务卿鲁比奥：特朗普更倾向于与伊朗达成协议，重开海峡。
11:59:22|【美国务卿称美国正推进对伊朗“极限施压”】当地时间5月5日，美国国务卿鲁比奥在媒体简报会上称，美军正在霍尔木兹海峡推进“自由计划”疏导行动，以恢复这一关键国际水道的航行自由。他表示，此次行动属于“防御性行动”，美方不会主动开火，但若遭攻击将进行“致命回应”。美方目标是确保航道开放、取消布雷与收费行为。在经济层面，鲁比奥表示，美国正同步推进对伊朗“极限施压”，包括强化制裁与封锁措施。鲁比奥表示，美国总统特朗普仍倾向通过外交途径解决问题。（央视新闻）
11:58:52|美国国务卿鲁比奥： 伊朗承压容忍度很高，但并非没有上限。
11:55:00|美国国务卿鲁比奥：如果伊朗拥有了核武器，并决定封锁霍尔木兹海峡，让我们的油价涨到每加仑8或9美元，我们将对此无能为力，因为他们有核武器。一个拥有核武器的伊朗可以对霍尔木兹海峡为所欲为，而没有人能阻止他们。那样的世界是我们都不愿留给后代的。而这种情况不会在本届总统的任期内发生。
11:54:03|【汇丰控股因MFS倒闭相关4亿美元损失，股价重挫6%】汇丰控股公布一季度业绩，受英国抵押贷款机构Market Financial Solutions倒闭相关的4亿美元欺诈损失及中东冲突影响，税前利润低于市场预期，伦敦股价应声下跌逾6%。财报显示，汇丰一季度税前利润降至94亿美元，低于市场预期的96亿美元。预期信贷损失激增至13亿美元，同比增加4亿美元。除4亿美元的MFS相关欺诈损失外，该行还因中东冲突额外增提3亿美元拨备。
11:50:17|美国国务卿鲁比奥：对联合国关于霍尔木兹海峡的决议进行了一些调整，以避免被否决。
11:45:20|英国海事组织（UKMTO）：经核实的消息来源报告称，一艘货船遭到不明飞行物袭击。
11:45:03|英国海事组织（UKMTO）表示，已收到霍尔木兹海峡发生一起事件的报告。
11:44:33|美国国务卿鲁比奥：对伊朗的行动已经结束，我们已完成“史诗狂怒”阶段。现在是“自由计划”。
11:39:54|三位消息人士透露，第二艘悬挂美国国旗、驶出霍尔木兹海峡的商船为CS Anthem 号化学品油轮。
11:36:33|沙特阿美：将6月销往美国的阿拉伯轻质原油官方售价定为较ASCI每桶升水14.60美元，将6月销往西北欧的阿拉伯轻质原油官方售价设定为较ICE布伦特结算价每桶升水25.85美元。
11:29:16|美国芝加哥BondBloxx投资管理公司合伙人兼高级投资策略师JoAnne Bianco：目前确实缺乏足以推动市场大幅单边波动的重大消息，但我们的利率水平确实已达到年初——即美伊冲突爆发前——未曾预料的高度。自3月初以来，这确实是一次大幅波动，因此我们目前处于更高的水平。看起来，如果布伦特原油价格继续按照每天3-5美元的速度上涨，利率可能会上升，但这也开始使固定收益资产更具吸引力，特别是在收益率曲线的中段。
11:24:57|美国国务卿鲁比奥：我们必须就伊朗愿意谈判的议题达成一致。如果存在真正的外交途径，那可能会引导伊朗走向繁荣。但我不确定是否会存在真正的外交途径。美国掌握着所有的牌。
11:22:04|美国国务卿鲁比奥：任何帮助伊朗规避制裁的外国金融机构或商业行为体都将面临二次制裁风险，并失去进入美国金融体系的资格。美国特使威特科夫和特朗普女婿库什纳正在努力推动外交进程。
11:20:00|美国国务卿鲁比奥：如果在霍尔木兹海峡遭到攻击，美国将以致命手段回应。
11:19:46|美国国务卿鲁比奥：美国对伊朗的制裁执行力度加大。
11:19:13|美国国务卿鲁比奥： 伊朗90%的整体贸易已陷入停滞。
11:18:22|美国国务卿鲁比奥： 美国将持续疏通霍尔木兹海峡航道，以恢复航行自由。
11:17:44|美国国务卿鲁比奥：“自由计划”是一项防御性行动，而非进攻性行动。美国正在部署军事资产，以扩大对霍尔木兹海峡商业航运的防御保护伞。美国军队在霍尔木兹海峡摧毁了7艘伊朗快艇。
11:15:50|美国国务卿鲁比奥：美国将继续针对对美军构成威胁的无人机和船只采取行动。
11:15:25|美国国务卿鲁比奥：“自由计划”是重开霍尔木兹海峡的第一步，目标是营救近 23000 名被困平民。
11:14:17|美国国务卿鲁比奥： 已有 10 名平民水手因霍尔木兹海峡冲突丧生。
11:12:47|标普500指数涨幅扩大至1%。
11:09:50|【以色列政府批准延长该国紧急状态至5月19日】当地时间5月5日晚获悉，以色列政府批准将该国的紧急状态延长至5月19日。（央视新闻）
11:07:32|【欧洲央行管委Villeroy：未看到油价产生足以促使加息的影响】欧洲央行即将卸任的管理委员会成员Francois Villeroy de Galhau表示，该行尚未看到油价上涨对通胀产生足以促使其加息的影响。“如果我们看到这样的第二轮效应，我们将采取行动并加息，以防止通胀变得广泛且持久，”他周二对法国第五电视台说。“目前，我们没有看到足够迹象表明这种传导正在发生。”在宣布将于5月底退休后，Villeroy将不会参加下一次政策会议。他的任期原定于明年结束。
10:59:35|美国国务卿鲁比奥：美国就霍尔木兹海峡局势提交联合国安理会决议草案。
10:56:17|美国提议联合国安理会就霍尔木兹海峡问题作出决议。
10:54:07|以色列新任空军司令奥默·蒂施勒：我们正密切关注伊朗局势动向，一旦形势需要，我方已做好将整支空军力量向东部署的准备。
10:39:18|【伊朗军方否认近期袭击阿联酋】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部当地时间5月5日发表声明称，“近期未针对阿联酋发动任何袭击”。声明警告称，如果阿联酋对伊朗管辖的岛屿、港口和海岸线采取任何行动，伊朗方面将作出“压倒性回应”。 (央视新闻)
10:24:37|【伊朗总统：美国正对伊采取“极限施压”】当地时间5月5日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，尽管美方承诺对话，但美国在该地区的军事行动升级和威胁仍然存在。美国正在对伊朗采取“极限施压”，伊朗不会受美方政策压迫而接受美方要求。（央视新闻）
10:13:54|乌克兰地方官员称，俄罗斯的袭击造成乌克兰东南部第聂伯罗市三人死亡、九人受伤。
10:09:25|伊朗联合司令部警告称，如果阿联酋对伊朗的岛屿、港口及海岸线采取任何行动，伊朗将作出“毁灭性反击”。
10:00:46|【欧盟向美国表示贸易协议应在7月最后期限前落实】欧盟希望到7月落实与美国贸易协议的主要内容，同时敦促华盛顿遵守协议中的既有承诺。欧盟执行机构欧盟委员会发言人表示，欧盟贸易专员Maros Sefcovic周二在巴黎与美国贸易代表贾米森·格里尔会晤时传达了上述信息。“如果能在协议签署一周年之前落实协议的主要内容，将是有益的，”该发言人表示。
09:55:56|【伊媒：伊朗已启动霍尔木兹海峡通行管理新机制】据伊朗新闻电视台5日报道，伊朗已启动一项新的海上通行管理机制，对霍尔木兹海峡过往船只实施统一管理。报道说，根据新机制，所有计划通过霍尔木兹海峡的船只将通过官方邮箱接收通行规则及相关规定。消息人士称，船只需根据这一框架调整其航行操作，并在通过霍尔木兹海峡前获得通行许可。报道说，目前，这一新的管理机制已施行。（新华社）
09:54:45|城堡证券CEO格里芬：当通胀率高于目标水平时，总是有加息风险。
09:50:57|城堡证券CEO格里芬：今年晚些时候或可就加息事宜展开讨论。
09:49:19|两艘美国船只被困霍尔木兹海峡南部、阿曼附近海域。
09:43:19|【伊朗正式启动霍尔木兹海峡航运新规，船只须获通行许可证】伊朗已正式启动一项管理霍尔木兹海峡海上交通的新机制，所有意图通过该海峡的船只都将收到来自官方邮箱info@PGSA.ir的电子邮件，邮件概述了通行的规则和规定。船舶需要根据该框架调整其运营，并在通过霍尔木兹海峡之前获得通行许可证。据描述，这项作为主权治理体系的举措现已在这个自（伊朗）战争初期起就一直在伊朗控制下的霍尔木兹海峡投入运行。
09:41:50|以色列总理内塔尼亚胡在伊朗对阿联酋发动空袭后，与阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德及其他波斯湾国家领导人进行了通话。
09:38:25|伊朗为霍尔木兹海峡过往船舶启用新通行规程。
09:33:08|伊朗成立新机构管理霍尔木兹海峡船舶通航。
09:32:53|美国中央司令部发言人：船东及保险公司已对美军在霍尔木兹海峡开展的自由计划行动作出积极响应，该行动目前才刚刚启动。此次行动为临时性质，旨在为商业船舶打造安全航道与“安全保护伞”。该行动意在保障船只安全通行海峡，维护地区及全球经济稳定。
09:30:24|布伦特原油日内跌4%，现报109.82美元/桶。
09:23:52|以色列官员：伊朗对阿联酋的袭击是警告，袭击旨在向美国展示其能力。预计伊朗不会升级事态，将遵守游戏规则。
09:11:41|城堡证券CEO格里芬：若战争持续，美国也将承受能源冲击带来的损失。
09:11:33|城堡证券CEO格里芬：许多发展中国家无力应对能源冲击。
09:10:25|【特朗普避谈伊朗何种行为将被视为违反停火协议】美国总统特朗普5日在白宫回答记者提问时拒绝谈论伊朗方面究竟何种行为将被视为违反美伊停火协议。特朗普在白宫参加一场活动期间被媒体问到“伊朗的什么行为算违反停火”，含糊地回答说：“你们会知道的，因为我会告诉你们……他们（伊朗）知道该做什么，也知道不该做什么。”他还称，伊朗在“玩把戏”，但“他们想要达成协议”。
09:05:07|【俄外交部：需警惕波斯湾地区再度爆发武装冲突】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃5日说，波斯湾地区的调解和谈判进程已陷入停滞，各方应保持最大限度克制与冷静。据俄外交部网站当天发布的消息，扎哈罗娃呼吁各方警惕部分“企图破坏和平努力”的势力可能发起挑衅，称“任何行动”都可能导致大规模武装冲突在波斯湾地区重新爆发。扎哈罗娃重申，俄方始终主张通过政治和外交手段解决分歧，并愿意提供必要协助。
08:54:10|【伊朗警告霍尔木兹海峡通行船只：偏离指定航道将面临“坚决回应”】当地时间5月5日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部发表声明，再次警告所有计划通过霍尔木兹海峡的船只。声明称，通过霍尔木兹海峡“唯一安全的路线是伊朗此前对外宣布的航道”，任何偏离该路线的船只行为都是“不安全的”，并将遭到伊朗伊斯兰革命卫队海军的“坚决回应”。（央视新闻）
08:33:12|伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部：再次警告。我们警告所有计划通过霍尔木兹海峡的船只；通过霍尔木兹海峡的唯一安全航线是伊朗伊斯兰共和国此前宣布的通道，任何船只偏离航线的行为都是不安全的，并将面临伊朗伊斯兰革命卫队海军的果断行动。
08:25:06|乌克兰：俄罗斯空袭扎波罗热市，至少12人死亡。
08:24:03|过去24小时内，英国海上贸易行动中心未收到阿拉伯湾及阿曼湾发生任何突发事件的报告。不过，伊朗今日已向阿联酋发起至少一轮无人机和导弹袭击。
08:22:00|美国前财长姆努钦：如果美国陷入经济衰退，利率将会降至1%。
08:21:27|美国前财长姆努钦：美联储均衡利率水平介于2.5%至3%之间。
08:20:59|美国前财长姆努钦：美国债务问题不存在应急兜底的解决方案。
08:11:24|【以军总参谋长：若伊朗袭击以色列 以军已做好回应准备】当地时间5月5日，以色列国防军总参谋长扎米尔表示，如果伊朗在海湾局势升级之际袭击以色列，军方“已做好以武力回应的准备”。扎米尔表示：“我们的部队已部署在所有战区，随时准备应对任何情况——无论来自近处还是远处。”（央视新闻）
08:08:52|【特朗普：伊朗仍有意达成协议】美国总统特朗普重申了此前的表态，称伊朗仍有意达成协议。但他对伊朗释放信号的两面做法表示不满，称伊朗公开表态，与其同美方谈判人员及决策层进行闭门会谈和电话沟通的实际立场始终相悖。
08:04:25|美国中央司令部：一架美国空军 F-16 战斗机在霍尔木兹海峡附近执行巡逻任务。美军在海峡及其周边部署了大量军力与火力，构筑防御屏障，以保护美军人员及护卫商业航运安全。
08:03:21|【巴基斯坦外长：相信调解结束美伊冲突能取得“重大进展”】巴基斯坦副总理兼外交部长达尔5日晚表示，巴方正持续努力调解结束美伊冲突，并相信能够取得“重大进展”。
08:01:30|乌克兰紧急服务部门表示，俄罗斯袭击扎波罗热造成的死亡人数已升至9人。
07:56:07|欧盟告知美方须在7月前落实贸易协议的核心条款。
07:53:59|【欧盟航空安全局将中东冲突空域飞行警告延长至5月12日】欧盟航空安全局当地时间5月5日发布公告称，已将其涵盖中东和波斯湾冲突区的飞行警告有效期延长至2026年5月12日。
07:53:36|欧盟敦促美国遵守 2025 年协议中15% 的关税上限。
07:50:07|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：各国央行不应仓促调整利率。
07:48:27|国际货币基金组织格奥尔基耶娃就伊朗局势表示：即便战事今日结束，处理后果也至少需要三到四个月。
07:46:58|布伦特原油失守110美元/桶，日内跌3.93%。
07:36:08|【伊朗称当前优先事项是结束战争】据伊朗新闻电视台5月5日报道，伊朗外交部发言人巴加埃就当前伊美谈判进程表示，伊朗正在对美国“深度不信任与怀疑”的氛围中进行谈判，无法忘记美国去年6月及今年2月28日对伊朗实施的无端侵略，强调伊朗在整个外交进程中必须保持“高度警惕”。 巴加埃表示，伊朗决定不在此前已证明极为复杂、难以达成协议的问题上浪费时间，当前优先事项是聚焦结束战争，“因为这一问题关乎所有地区、关乎我们的民族、也关乎国际社会”。他说：“如果美国人真的认真对待外交，他们必须抓住这一机会，因为全世界都在等待他们至少展示出善意。” （CCTV国际时讯）
07:34:52|美国防长赫格塞思表示，美国正在确保对霍尔木兹海峡的控制。
07:33:39|美国防长赫格塞思：“自由计划”正在进行中。
07:32:40|欧洲央行管委维勒鲁瓦：若出现第二轮通胀效应，欧洲央行将启动加息。
07:31:43|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前尚未看到足以支持加息的充分迹象。
07:30:38|乌克兰州长称，俄罗斯袭击乌克兰克拉马托尔斯克，造成3人死亡、5人受伤。
07:30:21|以色列军方：周二在可疑空中目标进入以境内前已发射拦截弹，未拉响防空警报。
07:29:19|【俄罗斯楚瓦什共和国遭无人机袭击致30余人死伤】俄罗斯楚瓦什共和国行政长官奥列格·尼古拉耶夫5日说，乌克兰武装部队当天对楚瓦什共和国发动了迄今规模最大的无人机袭击，造成1名儿童在内的2名平民丧生，另有34人受伤。（新华社）
07:21:50|【欧盟官员：中东危机重创欧盟能源与经济】欧盟能源委员丹·约根森5日警告说，由于伊朗战事以及霍尔木兹海峡遭封锁所引发的能源成本上升，欧盟正承担额外经济成本。约根森当天接受记者采访时说，自中东冲突爆发以来，欧盟成员国在化石燃料进口上的支出已经额外增加了逾300亿欧元，却没有获得任何额外供应。他说：“世界正面临有史以来最严重的能源危机，这场危机正在考验欧盟的经济、社会以及伙伴关系的韧性。”（新华社）
07:20:37|【伊朗外交部：敦促美方在外交问题上“展现善意”】据伊朗新闻电视台5日报道，伊朗外交部发言人巴加埃就当前伊美谈判进程表示，伊朗决定不在难以达成协议的问题上浪费时间，当前优先事项是聚焦结束战争，敦促美方在外交问题上“展现善意”。巴加埃表示，伊朗正在对美国“深度不信任与怀疑”的氛围中进行谈判，无法忘记美国去年6月及今年2月28日对伊朗实施的无端侵略，强调伊朗在整个外交进程中必须保持“高度警惕”。（新华社）
07:18:10|市场资讯：白宫已就霍尔木兹海峡“自由计划”行动提前私下通知伊朗并警告伊朗不得进行干预。
07:17:07|【美总统再批美联储主席】美国联邦储备委员会主席鲍威尔日前宣布，他将在主席任期结束后留任美联储理事。对此，与鲍威尔素来不和的特朗普政府感到非常不满。还有美国政府高级官员称，鲍威尔留任美联储理事的行为对下任主席提名人选凯文·沃什“是一种侮辱”。
07:15:52|阿联酋国防部：部队正积极应对导弹和无人机威胁。
07:15:43|阿联酋：防空系统目前正应对导弹威胁。
07:14:17|特朗普重申，如果伊朗拥有核武器，世界将陷入困境。
07:13:52|特朗普：不能让伊朗拥有核武器。
07:13:18|特朗普将伊朗冲突称为“小规模冲突”。
07:12:50|特朗普：伊朗没有防空能力，也没有领导人。
07:12:24|伊朗议员哈吉达利加尼：400公斤浓缩铀具备威慑作用，伊朗不会向美国及其他国家提供浓缩铀。
07:07:56|彭博美元现货指数跌幅延续至日内低点。
06:49:30|【消息人士：俄罗斯第二大炼油厂基里希炼油厂停工】据两位业内消息人士透露，俄罗斯第二大炼油厂基里希炼油厂于周二停工。此前乌克兰无人机袭击造成该厂四套原油蒸馏装置中的三套受损。在远程无人机袭击持续升级的背景下，过去两个月里，乌克兰接连打击俄罗斯石油产业，袭击范围涵盖输油管道、港口、炼油厂及油轮，意在削弱俄罗斯规模达3 万亿美元的战时经济。俄乌双方均动用大批远程无人机，试图摧毁战线后方纵深地带的关键基础设施，而这些区域目前正由近程无人机全天候监控。
06:46:47|阿联酋5日下午向民众手机发布紧急警报说，其防空系统正在应对导弹威胁，民众应立即采取避险措施。 阿联酋国防部5日在社交媒体上发文称，其防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。在全国多地听到的异常声响是阿联酋防空系统拦截弹道导弹、巡航导弹和无人机所造成的。（新华社）
06:41:54|全球大型集装箱航运企业之一表示，目前仍无法通行霍尔木兹海峡。
06:27:11|据报道：特朗普政府一名高级官员于周日向伊朗通报，美国即将开展行动，引导商船通行霍尔木兹海峡，并警告德黑兰方面不得加以阻挠。美国及以色列部分官员认为，若外交僵局持续，特朗普或于本周晚些时候下令重启战事。
06:25:26|【阿联酋称伊朗导弹无人机来袭】据路透社报道，阿联酋国防部今天（5月5日）表示，阿联酋防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。目前，伊朗方面尚未对此进行回应。（CCTV国际时讯）
06:23:58|石油期货收窄跌幅；阿联酋国防部称其防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击后，美国原油价格每桶下跌约4美元，布伦特原油价格下跌3美元。
06:21:54|【美国服务业扩张步伐放缓 投入价格维持高位】美国服务业4月扩张步伐放缓，订单增长减弱且投入价格维持高位。美国供应管理学会（ISM）服务业指数从3月的54降至53.6，触及五个月低点。尽管如此，该数值仍高于过去三年的平均水平。指数高于50表明行业处于扩张状态。
06:21:06|阿联酋国防部：伊朗向我们发射了无人机和导弹。
06:19:24|【伊朗最高领袖外事顾问：伊美之间仍处于战争状态】当地时间5月5日下午，伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提对外界表示，霍尔木兹海峡已被关闭，除非“伊朗伊斯兰共和国的国家意志决定”，否则海峡不会重新开放。韦拉亚提在一份声明中表示，美国总统特朗普关于限制伊朗导弹能力的说法是没有根据的，伊朗与美国之间仍处于战争状态，并将继续开展“抵抗”。（央视新闻）
06:14:33|阿联酋表示：防空系统正应对来袭导弹威胁。
06:12:28|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国职位空缺数量保持平稳，3 月三个月移动平均值维持在 700 万。3 月，每一位登记失业人员对应0.94 个职位空缺，与近期趋势基本一致。
06:10:00|【美军随时准备恢复对伊朗大规模作战】美军参谋长联席会议主席凯恩5月5日在新闻发布会上称，美军随时准备好恢复对伊朗大规模作战，只待指令下达。凯恩称，美军中央司令部及其他联合作战部队始终保持高度戒备，一旦接到命令，随时准备对伊朗发起大规模作战行动。他表示，重启对伊军事行动的门槛是一项政治决定。目前，美军仍处于低烈度军事行动阶段。（CCTV国际时讯）
06:07:37|巴基斯坦外交部长：我们有信心在谈判中取得重大进展，且已为实现停火、开启对话作出相关努力。
06:04:47|【美国服务业增长降温 新订单创三年来最大降幅】美国美国供应管理协会（ISM）调查显示，受新订单增长创三年来最大降幅以及成本压力维持在2022年末以来高位的影响，美国服务业扩张在4月连续第二个月放缓。ISM4月非制造业PMI从3月的54.0降至53.6，略低于预期的53.7。调查中的商业活动分项指数实际上上升了2点至55.9，但其他分项表现更为疲弱。新订单指数从3月创下的三年高点60.6降至53.5，下降7.1点，为自2023年3月以来最大降幅。与此同时，成本压力并未缓解，支付价格指数维持在70.7不变，处于自2022年10月以来的高位。
06:03:33|美国ISM服务业支付价格指数持平于70.7；预期为73.5。
06:01:23|【美防长称特朗普无需寻求国会批准即可继续对伊军事行动】当地时间5月5日，美国国防部长皮特·赫格塞思表示，鉴于本届政府认定美国与伊朗之间的停火状态仍在维持，美国总统特朗普无需寻求国会批准即可继续进行战争行动。赫格塞思坚称，如果特朗普下令恢复军事打击行动，届时自然会就相关事宜展开讨论。在谈及战斗行动继续进行的可能性时，赫格塞思表示，“这一选项始终是存在的。伊朗对此心知肚明”。赫格塞思称，总统依然保留着重启大规模战斗行动的契机与能力。如果伊朗不愿兑现其应尽的承诺，或者不愿达成协议，那么美国国防部已处于高度戒备、蓄势待发的状态，随时准备投入行动。同时，赫格塞思表示希望事态不必朝着那个方向发展。（央视新闻）
06:01:20|美国国债收益率在ISM非制造业数据公布后延续跌势；10年期美国国债收益率当前下跌2.8个基点，报4.418%。
06:01:07|WTI原油失守102美元/桶，日内跌4.20%。
06:00:56|美国3月份离职人数为317.1万人；预计为302.9万人。
06:00:51|美国3月份裁员率为1.2%。
06:00:17|美国4月ISM服务业PMI从54降至53.6；预期值为53.7。
06:00:12|美国3月份职位空缺686.6万个；预计为685万个。
06:00:08|美国供应管理学会4月份非制造业指数降至53.6；预期53.7。
05:57:42|【美国国债收益率在劳动力数据公布前下跌】在关键劳动力数据即将公布以及美国总统特朗普与伊朗维持脆弱停火之际，对美国政府债券的需求走强，推动美国国债收益率走低。3月份贸易逆差从修正后的578亿美元扩大至603亿美元。经济学家此前预计为609亿美元。职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告将于美东时间上午10点公布。本周劳动力数据可能会受到投资者的密切关注。市场普遍预计美联储将在明年很长一段时间内维持利率不变，但如果就业市场迅速走软，这种情况可能会改变。10年期美国国债收益率从隔夜的4.460%降至4.418%。两年期美国国债收益率从3.991%降至3.927%。30年期美国国债收益率略高于5%。
05:56:49|黎巴嫩提尔地区升起巨大烟柱。
05:56:24|【中东战争对需求的冲击加剧 美国服务业增长动能明显放缓】标普全球市场财智首席商业经济学家Chris Williamson表示,“3月份小幅下滑之后，美国商业活动重新恢复增长，但很明显，自年初以来，增长动能已经明显放缓。调查数据显示，GDP年化增速约为温和的1%。增长可能会进一步走弱，因为服务业两年来首次报告新业务流入减少，反映出中东战争对需求的冲击正在加剧。战争的直接影响在服务领域最为明显，高企的价格已导致可选消费（如度假和娱乐）出现回落，同时，高燃料成本和出行受阻也抑制了运输活动。不过，金融服务需求的下降，这在一定程度上与市场前景不确定性上升有关，也反映出市场对更高通胀和利率冲击房地产和信贷活动的预期。投入成本通胀进一步上升，燃料价格上涨，商品和服务价格普遍走高，工资也在上涨。这些因素将在未来几个月传导至消费者通胀。”
05:54:17|【美防长称与伊朗停火状态仍在维持】当地时间5月5日，美国国防部长赫格塞思表示，鉴于本届政府认定美国与伊朗之间的停火状态仍在维持，美国总统特朗普无需寻求国会批准即可继续进行战争行动。 赫格塞思在当天举行的国防部新闻发布会上表示，在霍尔木兹海峡开展的“自由计划”疏导行动独立于“史诗怒火”行动，且属临时性质。美国正通过公开及非公开的渠道与伊朗方面进行沟通，旨在确保这项行动能够顺利进行。相关工作实际上正实时进行之中，伊朗方面完全有能力促成协议的达成。 赫格塞思还称伊朗并未控制霍尔木兹海峡，为打通霍尔木兹海峡，美方无需进入伊朗领空或领海。美国封锁依然全面生效。美国中央司令部及伙伴国家正与数百艘船只、航运公司及保险机构保持积极沟通。若伊朗袭击商船，将面临压倒性的火力打击。（CCTV国际时讯）
05:44:04|布达诺夫：若俄罗斯作出对等回应，乌克兰将延长停火。
05:42:40|土耳其国防部长谈及土耳其首枚洲际弹道导弹 “闪电可汗”： 无需任何人存有疑虑，一旦有必要，我们将毫不犹豫动用该导弹。
05:39:29|美国中央司令部：截至周二，已有 51 艘船只被勒令返航或返回港口，以此禁止商船进出伊朗海域，美军仍在持续实施海上封锁。
05:38:46|【受中东战事影响 德国工商大会下调德企出口预期】德国工商大会5日发布的一项调查结果显示，受中东局势特别是伊朗战事影响，德国企业海外经营预期明显转弱，出口前景预期由此前的小幅增长转为停滞，外部环境不确定性持续上升。该调查覆盖逾4500家企业。近三分之一受访企业认为，冲突暴露全球供应链脆弱性，这些企业预计相关市场经济形势将进一步趋紧。前景预期方面，调查显示企业信心明显走弱，预计经济形势将恶化的企业比例由中东冲突前的24%升至32%，表明企业对外部环境的担忧加剧。德国工商大会预计，今年德国出口或难以实现增长，而此前预期将增长1%。（新华社）
05:37:04|以色列国防军表示：今日（周二）早些时候，以军在加沙地带北部、黄线区域以军部署点附近展开行动，空袭打击了哈马斯一个武装恐怖分子小组。
05:27:58|以国防军发言人：鉴于有敌方飞行器侵入米斯加夫阿姆地区，我方已启动防空警报。以色列空军在多个空中目标越境进入以色列领土前，于黎巴嫩南部以军行动区域内成功实施拦截。本次防空警报严格依照既定预案流程启动。
05:11:30|沙特阿拉伯财政部数据显示，2026年第一季度沙特军费开支为647亿里亚尔，较上年同期增长26%。
05:09:09|现货黄金突破4580美元/盎司，日内涨1.25%。
05:08:59|现货白银突破74美元/盎司，日内涨1.86%。
05:08:58|纽约期金突破4590美元/盎司，日内涨1.26%。
05:02:24|美军参谋长联席会议主席凯恩5日在新闻发布会上称，美军随时准备好恢复对伊朗大规模作战，只待指令下达。 美国国防部长赫格塞思同日警告伊朗在行动上保持谨慎，避免越过界限。（新华社）
05:00:57|欧洲央行称，黄金和黄金应收账款在一周内下降了9900万欧元。
05:00:19|【美媒：美以正在协调 或准备对伊朗发动新一轮打击】美国有线电视新闻网5日援引以色列消息人士的话报道说，随着霍尔木兹海峡紧张局势升级，以色列正与美国协调，“为可能对伊朗发动的新一轮打击”做准备。该消息人士称，新一轮打击目标将集中在能源基础设施和伊朗高级官员，旨在通过一场短期行动向伊朗施压，迫使其在谈判中作出更多让步。但该消息人士强调，是否恢复打击仍取决于美国总统特朗普。特朗普对美伊谈判陷入僵局以及无法开放霍尔木兹海峡“感到沮丧”。（新华社）
04:58:59|两名消息人士称，俄罗斯基里什炼油厂在遭遇乌克兰无人机袭击后已停止原油加工。
04:58:22|【美国关键国债收益率突破5% 凸显债券市场面临越来越大压力】在本周初自7月份以来首次突破5%这一关键水平后，30年期美国国债收益率一直在5%左右徘徊，表明全球最大债券市场的压力并未减轻。这是一个具有特殊重要性的门槛，交易员正关注是否有迹象显示收益率可能进一步上移。截至周二美东时间上午6:42，该收益率报5.01%，周一曾触及5.03%。债券抛售的核心原因是，随着霍尔木兹海峡仍处于关闭状态以及油价飙升，市场对通胀以及降息次数可能减少产生了新一轮担忧。企业在人工智能上的大量支出，也引发了对短期内价格涨幅可能加快的担忧。
04:44:17|【荷兰国际：市场反映英国央行将大幅加息的预期，英镑或将保持坚挺】荷兰国际集团(ING)策略师在一份报告中称，受投资者对英国央行将迅速加息的预期所支撑，英镑兑欧元可能保持相对坚挺。高企的能源价格已导致投资者提高了对英国央行加息的预期，以应对能源价格驱动的通胀。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，市场完全反映了英国央行将在2026年进行两次加息的预期，预计首次加息将在7月前进行。这些策略师称，在英国央行传达其加息幅度将低于欧洲央行之前，欧元兑英镑汇率“似乎可以在0.86-0.88区间的中间位置徘徊更长时间“。欧元兑英镑下跌0.1%，至0.8632英镑。
04:41:52|【美国3月贸易逆差扩大 进口增速超出口增速】3月份美国贸易逆差扩大，进口额增幅超过出口额，表明消费者和企业需求强劲。美国商务部周二公布的数据显示，商品和服务贸易逆差环比增长4.4%，达到603亿美元，而机构市场预期中值为610亿美元。进口额增长2.3%，主要反映出汽车和消费品进口量的增长。此外，由于人工智能的快速发展提振了对外国制造的计算机设备的需求，资本货物进口也有所增长。3月份出口额比上月增长2%，得益于石油和其他石油产品出货量的增加。3 月份数据标志着本季度净出口对GDP的拖累程度创下近一年来的最高纪录。
04:30:14|美国3月贸易帐 -603亿美元，预期-609亿美元，前值由-573亿美元修正为-578亿美元。
04:26:24|凯恩：目前袭击活动仍处于「低程度活动状态」。
04:25:58|凯恩：伊朗发动袭击可谓“孤注一掷”。
04:24:36|现货黄金突破4570美元/盎司，日内涨1.04%。
04:24:29|纽约期金突破4580美元/盎司，日内涨1.07%。
04:23:37|现货黄金日内涨1%，现报4569.08美元/盎司。
04:23:12|杜邦表示，受中东冲突影响，美元走强已将其预计全年的汇率收益降至1%以下。
04:22:57|美军参谋长联席会议主席凯恩5日称，目前，伊朗所有的袭击都尚未达到“重启大规模作战行动的门槛”。 凯恩说，自停火宣布以来，伊朗已向商船开火9次，并扣押了2艘集装箱货轮。 凯恩还称，目前有2.25万名海员被困在海湾。（新华社）
04:22:08|美国防长：与伊朗的停火未结束。
04:21:31|纽约期金日内涨1%，现报4578.98美元/盎司。
04:21:17|凯恩：与伊朗重启冲突的临界点属于政治决策。
04:21:08|美军参谋长联席会议主席凯恩：伊朗多次威胁并袭击该海峡内的商业航运，企图封锁这一全球最关键海上要道之一，切断商贸航线、冲击全球经济。由伊斯兰革命卫队主导的伊朗政权，实则企图将全球经济当作人质加以挟持。
04:19:02|凯恩：自停火宣布以来，伊朗已9次炮击民用商船，扣押2艘集装箱船，并10次袭击美军。
04:17:51|凯恩：伊朗实际上正试图将全球经济扣为人质。
04:17:41|【美防长：两艘商船及美驱逐舰顺利通过霍尔木兹海峡】美国国防部长赫格塞思表示，两艘美国商用船只以及美军驱逐舰已顺利通过霍尔木兹海峡，目前全球还有数百艘船只正在等待通行。赫格塞思称：“两艘美国商用船只连同美国驱逐舰已经安全通过该海峡，表明航道是畅通的。”他补充说：“我们知道伊朗对这一事实感到尴尬。他们声称自己控制着该海峡，但事实并非如此。”
04:17:32|凯恩：伊朗通过封锁关键咽喉要地，正在“将全球供应链武器化”。
04:17:17|据伊朗光明通讯社5日报道，美空军一架KC-46A加油机在飞越沙特阿拉伯返回以色列特拉维夫时，发出了紧急代码7700。 这是当天第二架美军加油机在海湾上空发出此代码，意味着存在紧急情况，需要立即降落。（新华社）
04:16:33|凯恩将军表示：自停火协议宣布以来，美军已遭遇十余次袭击，但均未达到重启大规模作战行动的触发门槛。
04:15:46|美国防长赫格塞斯：我们更希望这次行动以和平方式展开，但我们已经“万事俱备，蓄势待发” 。
04:15:31|赫格塞思：若伊朗袭击美军人员或商业航运，将直面美国毁灭性火力打击。
04:15:13|美军参谋长联席会议主席凯恩：2.25万名海员被困于海湾地区，无法通行转运。我们预计未来几天将有更多船只通过（霍尔木兹海峡）。
04:14:30|美国3月建筑许可降幅从初值的10.8%修正为11.4%，年化总数从137.2万户修正为136.3万户。
04:14:15|美国国防部长赫格塞思5日称，伊朗若攻击商船，“将面临压倒性的打击”。（新华社）
04:13:57|凯恩：停火以来伊朗的袭击烈度未达到开战门槛。
04:13:43|美国防长赫格塞斯：对伊朗“坚不可摧”的封锁仍在实施中。
04:13:27|凯恩：联合部队仍做好准备，一经命令即可恢复对伊朗的大规模军事行动。
04:11:31|美军参谋长联席会议主席凯恩：目前为止，伊朗的所有袭击都未触及重启大规模作战行动的红线。
04:10:53|凯恩：伊朗持续袭击邻国。
04:10:33|美军最高将领凯恩：自停火宣布以来，伊朗已九次炮击商船，并扣押了两艘集装箱船。
04:09:52|美国防长赫格塞斯：两艘美国商船与美军驱逐舰已完成海峡通行，表明航道已畅通。
04:08:44|赫格塞思：伊朗的计划是“一种国际讹诈”，“不可接受” 。
04:07:47|赫格塞思：我方倾向以和平方式解决，但已全副武装、严阵以待。
04:07:06|赫格塞思：若伊朗袭击商船，将面临压倒性火力打击。
04:06:42|赫格塞思：伊朗因无法掌控（霍尔木兹）海峡而颜面尽失。美国封锁仍然全面生效。
04:06:21|【欧洲天然气价格震荡 交易员关注霍尔木兹海峡僵局】在美国与伊朗再次发生冲突后，交易员密切关注中东脆弱的停火局势，欧洲天然气价格震荡。基准期货周二在小幅上涨与下跌之间波动，市场情绪受到不确定性主导，此前周一价格上涨5.2%。这些合约走势与油价高度联动。
04:05:54|美国国防部长赫格塞思：伊朗没有控制霍尔木兹海峡。我们并不寻求在霍尔木兹的冲突。美国将无需进入伊朗领空或水域即可开启霍尔木兹海峡。另有数百艘船正排队准备通过霍尔木兹海峡。
04:05:08|美国国防部长皮特·赫格塞思：特朗普已指令美国中央司令部恢复霍尔木兹海峡的自由通航贸易。
04:04:42|赫格塞思：伊朗在霍尔木兹海峡袭扰船只的行径已经持续太久了。美国旨在保护航运免受伊朗干扰。
04:04:30|赫格塞思：伊朗显然是侵略者。
04:02:28|【伊拉克给敢闯霍尔木兹海峡的石油买家“打折” 】据美国媒体4日报道，伊拉克正为其本月装船的原油长期合同买家提供巨额折扣，但条件是对方租赁的油轮必须穿越霍尔木兹海峡、进入波斯湾深处提货。美国彭博新闻社援引伊拉克国家石油销售局3日公布的一份最新报价单报道，伊拉克为其旗舰产品巴士拉中质原油提供每桶最高33.4美元的优惠幅度。（新华社）
03:55:18|【美英财长曾因伊朗战事激烈争执】据知情人士透露，美国财政部长贝森特上月与英国财政大臣里夫斯发生激烈争执，起因是后者直言不讳地批评美国对伊朗动武。英国《金融时报》5日援引知情人士说法报道，4月15日，里夫斯在美国华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行春季会议期间接受美媒采访时称，美国对伊朗战事的目标“从未明确”，她“不相信我们今天比几周前更安全”。里夫斯还与其他10名财长一道，在会议开幕时发表的联合声明中呼吁通过谈判“迅速、持久地解决冲突”。（新华社）
03:53:09|英国10年期国债收益率上涨14个基点至5.10%，为3月23日以来最高水平。
03:52:16|美国驻伊拉克大使馆再次警告公民不要前往伊拉克 ，称与伊朗结盟的武装组织计划袭击在伊的美国人。
03:44:28|【欧盟能源专员：世界正面临有史以来最严重的能源危机】当地时间5日，欧盟能源专员丹·约根森表示，世界正面临着有史以来最严重的能源危机，自中东地区局势升级以来，欧盟国家在燃料进口上额外花费了超过350亿美元，且没有获得任何额外的供应。（央视）
03:34:26|伊朗司法总监：任何扰乱霍尔木兹海峡航道的行为，都将遭到伊朗武装力量的坚决回击。
03:33:36|消息人士称，协调工作包括为对伊朗发动新一轮打击的可能性做准备，打击重点将是能源基础设施以及对伊朗高级官员的定点清除。
03:32:55|市场消息： 以色列与美国为重启对伊朗的军事冲突做准备，双方正协调针对伊朗能源基础设施及高层官员的打击计划。
03:28:46|乌克兰总理：夜间，俄军袭击了波尔塔瓦州的民用能源设施。国家紧急服务部门救援人员在现场灭火时，遭到第二枚导弹的针对性打击。 第聂伯罗彼得罗夫斯克州也遭遇袭击，造成 1 人死亡。哈尔科夫、扎波罗热州及基辅州同样遭俄军打击，关键基础设施受损，数千民众断电。
03:26:54|真主党： 在巴亚达镇上空使用地对空导弹瞄准一架以色列敌方直升机，且已确认击中目标。
03:23:26|【美军称“布什”号航空母舰正在穿越阿拉伯海】美军中央司令部5日在社交媒体上发文称，美军“乔治·H·W·布什”号航空母舰正在穿越阿拉伯海。（新华社）
03:12:36|【加沙援助船队成员称被以军扣押后遭殴打和虐待：公然违反国际法】据多名活动人士表示，在以色列非法拦截并扣押了向加沙地带运送援助物资船队的“全球坚韧船队”后，被扣押的活动人士遭到了以色列士兵的殴打，多人在获释后被送往医院。4月29日晚些时候，以色列军队在希腊克里特岛附近的国际水域扣押了“全球坚韧船队”的至少22艘船只以及约180名活动人士。据新华社报道，土耳其、西班牙、巴西、约旦、巴基斯坦等十余个国家4月30日强烈谴责以色列在希腊克里特岛附近海域拦截向加沙地带运送人道主义援助物资的“全球坚韧船队”，指出以方举动“公然违反国际法”。（澎湃）
03:05:12|英格兰银行基于市场收益率曲线，将量化宽松计划终身净损失预估上调至1250亿英镑；此前2月报告中该预估为1150亿英镑。
03:04:23|瑞士央行加大了干预外汇市场的意愿。
03:03:19|英国30年期国债收益率上涨11个基点至5.76%，为1998年以来最高水平。
03:02:28|【伊朗外长阿拉格齐将访华】外交部发言人宣布：伊朗外长阿拉格齐将于5月6日应邀访华，中共中央政治局委员、外交部长王毅将同其举行会谈。
02:50:16|【中东局势再度紧张 新兴市场资产下跌】由于中东冲突再次升级，加剧了人们对全球通胀飙升的担忧，并抑制了风险偏好，发展中经济体的货币和股票基准指数今日下跌。MSCI新兴市场股票指数下跌0.3%，结束了此前连续两个交易日的上涨势头，此前该指数曾创下历史新高。
02:33:17|【众议院民主党人敦促特朗普打破沉默 就以色列核武库问题表态】据报道，29位国会议员联名致信美国国务卿鲁比奥，呼吁美国公开以色列的核武器计划。自20 世纪 50 年代末，以色列核武器计划秘密进行以来，以色列一直未承认也没有公开如何使用此类武器。议员们认为，在伊朗战争和军事升级的严重威胁下，误判、局势升级和使用核武器的风险并非纸上谈兵，信上写道，“国会负有宪法责任，必须充分了解中东的核平衡、冲突任何一方升级局势的风险，以及政府针对此类情况的规划和应急措施。”
02:30:19|【策略师：英国国债因波动性高而缺乏吸引力】贝莱德策略师在一份报告中表示，英国国债因其波动性加剧而缺乏吸引力。中东地区的紧张局势已导致能源价格高企，加大了英国的通胀风险，并导致英国国债市场剧烈波动。这些策略师称：“天然气为英国的大部分电力供应提供动力，但储备有限，这使其尤其容易受到通胀卷土重来的影响。”Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升8.3个基点，最新报5.041%。
02:28:45|俄罗斯国防部称，过去一昼夜，俄罗斯军队对乌克兰国防工业系统设施及乌克兰军队使用的燃料能源设施发动了报复性打击。
02:22:17|【法国呼吁外交解决霍尔木兹海峡问题 明确自身不卷入战事】当地时间5月5日，法国外交部发言人帕斯卡尔·孔法夫勒呼吁中东冲突各方展现外交姿态，找到解决方案并重新开放霍尔木兹海峡，而不是动用军事手段。他表示，如果希望找到一种持久的解决方案，恢复航行自由，就必须通过协调一致的开放途径，把伊朗和美国都纳入其中。因此，需要的是外交解决方案，而不是强行采取军事行动。（央视新闻）
02:17:46|【伊朗查封并没收22名与美以有关联人员财产】总台记者当地时间5日获悉，根据伊朗司法机关指令，22名与美以有关联的人员，在该国塞姆南省的财产已被识别，并被扣押和没收。据悉，上述人员的所有动产和不动产、银行账户及其他资产均已被查封，同时被禁止任何金融转账和交易。目前塞姆南省司法机关正在审理此案。（央视新闻）
02:13:33|【霍尔木兹海峡冲突升级 以军维持“最高战备状态”】当地时间5月4日，伊朗军方称，美军驱逐舰无视警告试图接近霍尔木兹海峡，伊朗开火反击。阿联酋称当天遭到导弹和无人机袭击。以色列方面表示对此保持高度关注，并且为停火破裂、重启战争做好了准备。（央视新闻）
02:12:29|【荷兰国际：若天然气价格跳涨，欧元将易受冲击】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，如果天然气价格开始大幅上涨，欧元将面临下跌风险。这位全球市场主管表示：“今年欧元区的幸事之一是，天然气价格的飙升程度远不及2022年，这意味着对欧元区贸易条件造成的负面冲击远没有那么大。”然而，荷兰国际集团的大宗商品策略师警告称，天然气市场可能低估了波斯湾供应中断的风险。Turner说，如果这一判断正确，欧元“将面临更广泛的压力“。欧元兑美元持稳于1.1689美元。
02:12:05|【美国国债收益率下跌，美元小幅走强】随着中东紧张局势加剧，美国国债收益率从高位小幅回落，而美元兑一篮子货币则上涨。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示：“紧张局势加剧可能会使油价得到支撑，从而加剧通胀担忧并锚定美国国债收益率。”伊朗向美国军舰开火，扰乱了美国恢复霍尔木兹海峡航运的努力，并考验了美国与伊朗的停火协议。Chrysikos说，谨慎的货币政策可能会持续很长一段时间，美国利率可能会保持不变直到明年年底。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌2个基点，至4.425%，该收益率周一曾触及4.464%的五周高点。DXY美元指数上涨0.15%，至98.521。
02:11:21|惠誉评级：科威特银行的生存能力评级面临伊朗冲突长期影响的风险。
02:00:11|土耳其和沙特阿拉伯外长将讨论美伊谈判和霍尔木兹海峡问题。
01:44:48|一名伊朗议员周二表示，德黑兰将在短期内对美方作出回应，最快或于周三、周四落地。 伊朗议会议员马努切赫尔・穆塔基称，伊朗将在 “明天或后天” 给出回应，但未透露更多细节。
01:38:13|美国总统特朗普：（谈伊朗问题）当我最初采取这一行动时，我曾以为市场可能会下跌20%或25%；对此我并不介意，因为我知道市场最终会反弹回来。我还曾以为油价可能会冲上200美元甚至250美元。然而事实是，目前的油价仅在100至102美元左右。
01:26:07|伊斯兰革命卫队副总司令：如果美国对伊朗升级紧张局势，将遭受严重后果。
01:20:48|莫斯科所有机场已实施出行管控限制，包括伏努科沃机场、多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场以及谢列梅捷沃机场。
01:19:58|【欧盟经济事务专员Dombrovskis称欧洲正面临滞胀冲击】欧盟经济事务专员Valdis Dombrovskis警告称，伊朗战争正在对欧盟经济产生滞胀效应。他对记者表示，“能源价格上涨影响到欧洲经济中的每一个主体，无论是企业还是家庭 —— 这正把欧盟经济推向增长更弱、通胀更高的路径。欧洲正面临一场滞胀冲击。”在布鲁塞尔同台发言的欧元集团主席Kyriakos Pierrakakis则努力对形势表现得泰然自若。他说，“我们正处于一种滞胀趋势中，也就是说，我们正在下调增长预期、上调通胀预期。但目前还没有进入完全的滞胀状态。”
01:10:50|【美汽油价格较冲突前暴涨近50%】据美国有线电视新闻网4日报道，美国汽油价格较中东冲突爆发前，已上涨接近50%。如果霍尔木兹海峡下个月仍无法开放，美国汽油价格的上涨幅度将接近70%。报道还援引知情人士的话说，美国总统团队多次向美国能源行业代表施压，希望能提高产量以缓解压力，但能源行业暂未作出承诺。（央视财经）
01:08:42|现货黄金突破4560美元/盎司，日内涨0.81%。
01:08:30|纽约期金突破4570美元/盎司，日内涨0.81%。
01:02:25|美元/日元一度大幅上涨0.4%至157.84，随后涨幅收窄。
00:52:39|【以方称黎真主党在停火期间发动袭击 以军反击打死约200人】当地时间5月5日，总台记者从以色列陆军方面获悉，自4月17日与黎巴嫩的停火协议生效以来，黎巴嫩真主党使用70架无人机针对以色列国防军在黎巴嫩南部和以色列北部的部队发动袭击，其中有11架击中目标。停火期间，有5名以军士兵死亡、另有33名以军士兵受伤。作为回应，以军对黎巴嫩境内约500个黎巴嫩真主党目标进行了打击，并打死了约200名黎巴嫩真主党武装人员。（央视新闻）
00:47:59|美国常驻联合国大使：美国与海湾阿拉伯国家正拟定一份联合国安理会决议，拟谴责伊朗因美以空袭行动而封锁霍尔木兹海峡的行为。
00:45:12|消息人士：美国向2艘小型民船开火，而非革命卫队的船只。美国军方声称打击了6艘伊朗快艇的说法不实，实际上没有任何伊朗卫队的战斗船只受到攻击。
00:41:57|【伊军方消息人士否认袭击富查伊拉称美方应对此负责】据伊朗媒体4日报道，一名不愿公开姓名的伊朗军方消息人士当天否认阿联酋富查伊拉石油工业区火灾与伊朗有关，并就有关阿联酋威胁打击伊朗的报道作回应，警告阿联酋不得采取不当行动。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，这名伊朗军方消息人士说，伊朗没有预先策划任何针对富查伊拉石油工业区的袭击计划。相关事件是美国“军事冒险行为”的结果，美方应对此负责。他指责美方试图为“非法通过霍尔木兹海峡受限水域”的船只制造通道。伊朗塔斯尼姆通讯社报道，这名军方消息人士说，目前关于阿联酋威胁打击伊朗的说法多为媒体援引消息源报道，尚无来自阿联酋方面的正式威胁。但是，如果阿联酋“成为以色列的工具并采取不当行动”，伊朗将作出严厉回应，阿联酋“所有利益都可能成为打击目标”，阿境内设施“将不再安全”。这名消息人士表示，阿联酋“对自身安全形势心知肚明”，若作出“错误选择”，伊方将不再保持克制，并将阿联酋“视同以色列的一部分加以应对”。富查伊拉媒体办公室4日发布声明称，富查伊拉石油工业区当天遭一架来自伊朗方向的无人机袭击而起火，造成3名印度籍人员受伤。阿联酋国防部当晚宣布，该国防空系统当天成功拦截来自伊朗方向的12枚弹道导弹、3枚巡航导弹以及4架无人机。(新华社)
00:35:43|【分析：英镑涨势料将受限，受美元走强影响】Monex Europe的分析师在一份报告中表示，鉴于避险资产需求增加导致美元上涨，英镑的涨幅可能受限。此外，市场将关注定于周四举行的英国地方选举的结果，目前外界担心首相基尔·斯塔默可能面临领导权挑战。这些分析师表示：“我们预计英镑的反弹尝试将受到限制，除非中东局势出现明显降温或美国收益率大幅下降。“英镑上涨0.1%，至1.3544美元。
00:27:13|伊朗伊斯兰革命卫队再次警告，任何试图穿越霍尔木兹海峡的船只必须首先获得伊朗武装部队的许可，强调所有计划通过划定区域的船只都需要伊朗的许可。
00:06:08|【对伊朗战争支持率低迷 特朗普：假的】当地时间5月4日，美国总统特朗普在白宫一场活动上抱怨说，有民调显示仅32%的美国人支持对伊朗战争，他批评这份民调数据“虚假”。（新华社）
00:01:22|【乌克兰多州遭袭发生断电】当地时间5日，乌克兰国家电力公司称，受俄罗斯无人机袭击影响，第聂伯罗夫斯克州、扎波罗热州、苏梅州和哈尔科夫州出现用户断电情况。该公司表示，在安全条件允许的地区，紧急抢修工作已启动，力争尽快恢复供电。俄罗斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
