17:59:37|【汇丰CEO称中东冲突正削弱客户信心 影响或扩及全球】汇丰控股CEO艾桥智表示，随着投资者正在应对日益动荡的全球情况，中东冲突和更广泛的“不确定性”开始削弱客户的信心。艾桥智在香港出席汇丰会议期间接受访问时指出，“我们对中东局势感到难过与忧虑，不仅关心当前情况，也担心冲突将持续多久。不幸的是，这些不确定性已开始对整体信心造成压力。”他警告，若冲突持续，影响恐将超出中东地区，波及全球经济。“我们担心冲突延续将对全球产生影响，不仅是商品、石油与精炼产品价格，还包括化肥与金属等领域。”
17:57:33|据美国官员透露，美国和伊朗之间的新一轮谈判可能于周四举行。
17:54:43|美国国务卿鲁比奥将于周二在华盛顿特区主持以色列和黎巴嫩大使会晤，以启动两国就停火努力进行的直接谈判。（Axios）
17:46:53|在岸人民币对美元升破6.82关口，创2023年3月以来新高。
17:39:16|【美能源部长：霍尔木兹海峡通航前 美国能源将持续涨价】美国能源部长克里斯·赖特13日承认，在霍尔木兹海峡恢复“有意义”的船只通行前，美国能源价格可能持续上涨。克里斯·赖特称，霍尔木兹海峡的航运将在未来数周内恢复。
17:31:11|【斯塔默：英法将组织召开霍尔木兹海峡航运安全会议】英国首相斯塔默4月13日表示，他将于本周与法国总统马克龙共同组织召开有关霍尔木兹海峡航运安全的领导人会议。斯塔默当天在英国议会表示，此次会议将聚焦通过外交途径结束冲突、重新开放海峡、局势稳定后为国际航运提供安全保障等议题。斯塔默强调，英国在中东局势上的立场应以缓和局势、推动外交解决争端为重点。英国不会支持也不会参与针对霍尔木兹海峡的封锁行动。斯塔默指出，以色列空袭黎巴嫩是错误的，应立即停止，他呼吁尽快将黎巴嫩纳入停火安排。外交途径才是正确出路，以色列持续打击造成严重人道主义后果，正把黎巴嫩推向更深危机。法国总统马克龙13日说，法国将在未来几天与英国共同组织一次霍尔木兹海峡航运安全会议，邀请愿参与“多国和平行动”的国家参加。（新华社）
17:30:01|德国总理默茨：我深切关注巴勒斯坦领土的事态发展。在与内塔尼亚胡的通话中，我明确表示：绝不能对西岸进行事实上的吞并。
17:12:55|纽约期金突破4800美元/盎司，日内涨0.69%。
17:10:18|【美联储理事米兰预计一年后通胀率将回到目标水平附近】美联储理事斯蒂芬·米兰表示，伊朗战争引发的能源冲击尚未对长期通胀预期产生影响，预计通胀将在一年的时间里恢复到央行目标水平。米兰周二在华盛顿的一次活动上发表讲话称，“迄今为止，没有证据表明通胀预期上升。劳动力市场已经持续降温约三年，因此不太可能出现工资-物价螺旋式上涨。所以，到目前为止，央行不应对模型冲击的传统做法在我看来是合理的。”米兰表示，有证据表明，在能源冲击期间，价格往往会快速波动，但随后会停止波动，从而限制通胀影响。“展望一年后，我认为通胀率将非常接近我们的目标，”他补充道。
17:08:23|【沙特阿拉伯敦促美国解除霍尔木兹海峡封锁】阿拉伯官员透露，沙特正敦促美国解除对霍尔木兹海峡的封锁并重返谈判桌，担忧特朗普总统实施封锁的举动会导致伊朗采取升级行动，并扰乱其他重要航运通道。此次封锁旨在进一步施压本已陷入困境的伊朗经济。但多名官员表示，沙特已发出警告：伊朗可能通过封锁曼德海峡进行报复 —— 这一红海咽喉要道对沙特剩余的石油出口至关重要。沙特的这一反向表态，凸显出美国试图重新打通霍尔木兹海峡的行动所面临的风险与局限。此前伊朗已在冲突初期通过袭击该水域船只封锁了海峡，导致每日约 1300 万桶石油出口中断，并推动原油期货价格突破每桶 100 美元。
17:06:47|【中信期货：通胀扰动压制宽松预期，黄金短线延续高位震荡偏弱】美国拟封锁霍尔木兹海峡后，市场迅速交易全球能源供给收紧与输入型通胀抬升，油气价格走强带动美元上行，也使主要央行降息时点面临继续后移的风险，这一组合对不生息资产估值形成阶段性压制。从盘面表现看，金价一度跌破4650美元/盎司，说明当前市场更关注“高油价推升通胀、实际利率下行受阻”的宏观约束，而非传统意义上的地缘支撑。与此同时，黄金自2月底中东冲突以来整体仍较高点明显回落，也反映出本轮地缘环境下，流动性与利率预期对金价的影响阶段性强于避险属性。短期黄金仍围绕通胀预期、美元表现与停火执行情况反复博弈。若霍尔木兹海峡封锁执行超预期并继续推升能源价格，市场对美联储“更高更久”的定价可能进一步强化，黄金仍有继续承压的可能；若后续增长担忧重新升温，或封锁措施更多停留在威慑层面，金价下方仍有配置资金承接。（中信期货）
17:04:08|现货白银突破76美元/盎司，日内涨0.62%。
17:01:01|市场消息：沙特阿拉伯正向美国施压，要求其放弃对霍尔木兹海峡的封锁。
16:53:35|【澳新银行上调今年油价预期 因中东供应减少】澳新银行周二表示，该行目前预计布伦特原油年底将收于每桶88美元，并在2026年剩余时间维持在每桶90美元以上。此前该行预计布伦特原油价格接近80美元。澳新银行分析师在一份研究报告中称，此次预测上调反映了波斯湾核心产油国的出口中断、物流受限以及预防性停产。即使在产能未遭到伊朗战争物理破坏的地区，石油供应也大幅减少。澳新银行估计，与该行1月份预测时相比，目前市场上的原油供应量已实际减少了约1,000万桶/日。分析师表示：“石油市场不再需要最坏情况的升级来支撑更高的价格水平，”并补充称，即使没有进一步的地缘政治风险，仅凭供需平衡紧张这一因素，就足以使布伦特原油价格接近或高于当前水平。澳新银行警告称，若安全形势好转，部分供应可能重返市场，但任何复苏都可能缓慢且不均衡。该行表示，受油田受损、维护推迟及财务挑战影响，每日100万至200万桶的产量可能面临永久性或半永久性中断。
16:50:59|【灵宝黄金将通过先旧后新配售筹资7.8亿港元】灵宝黄金在香港交易所公告，卖方杰思实业发展（香港）有限公司同意以每股配售股份26.16港元的价格配售2980万股股份。卖方同意按认购价（与配售价相同）认购，而公司同意按认购价向卖方配发及发行认购与配售股份数目相同的股份。配售价较上一交易日收盘价27.40港元折让4.53%。认购事项所得款项总额最高约为7.8亿港元（9960万美元）。公司拟将所得款项净额用于收购及兴建海外优质金矿资产、勘探及扩充矿产资源，以及用作一般营运资金。海通国际证券有限公司及招银国际融资有限公司为配售代理。
16:50:44|【万斯称与伊朗谈判取得一些进展】当地时间4月13日，美国副总统万斯在接受采访时称，在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的美伊谈判“取得了一些进展”，但关键问题在于伊朗“是否有足够的灵活性，是否愿意接受美方为了推动事情进展所必须看到的那些关键条件，其中就包括霍尔木兹海峡的完全开放。” 万斯称，伊朗在移除浓缩铀等问题上“朝美方方向有所靠拢”，但谈判代表“无权当场达成协议”，需返回德黑兰获得批准。（CCTV国际时讯 ）
16:43:19|【北约多国表示不参与美国海上封锁行动】美国13日实施对伊朗的海上交通封锁，并威胁称美军将击毁靠近封锁区的伊朗舰艇。当天，北约成员国纷纷表态称，不会参与美国封锁伊朗海上交通的行动。对此，有消息指出，这可能令美国与北约之间围绕对伊朗军事行动的摩擦进一步加剧。北约秘书长吕特之前向欧洲各国政府表示，美国希望在不久的将来获得来自北约的具体承诺，以帮助确保霍尔木兹海峡的安全。然而就在美国开始对伊朗实施海上交通封锁的当天，北约多国纷纷表态泼冷水。
16:41:28|30年期日本国债收益率下跌4个基点，至3.660%。
16:40:08|现货黄金突破4770美元/盎司，日内涨0.66%。
16:36:52|【美军在中东部署16艘军舰】当地时间4月13日，据美联社报道，美军目前在中东地区部署16艘军舰，包括“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，以及11艘驱逐舰、3艘两栖攻击舰和1艘濒海战斗舰。两名美国防官员称，目前没有美军舰部署在波斯湾水域（伊朗主要海岸线所在海域）。报道称，美国总统特朗普称，对伊朗港口的“封锁”已生效，但军方尚未明确具体执行方式。另一名官员指出，一份“航行通告”显示，美方正在限制进入伊朗港口的通行，但具体实施细节仍在制定中。 美军中央司令部当天发布“的黎波里”号两栖攻击舰“在阿拉伯海航行期间进行夜间飞行作业”的消息，并介绍称该舰能搭载更多F-35B“闪电II”隐身战斗机、MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机、直升机，并提供额外的维护空间。美军中央司令部称，在作战高峰期，该舰可最多支持20架以上的F-35B战机。
16:32:34|花旗集团表示，即便霍尔木兹海峡供应若长期中断将导致油价升向每桶100美元，如今全球经济也比以往更有能力吸收石油冲击，因为家庭和企业的抗压能力增强，使得全球经济陷入衰退的门槛提高。
16:32:24|WTI原油失守96美元/桶，日内跌3.34%。
16:26:13|纽约期金突破4790美元/盎司，日内涨0.50%。
16:25:53|【伊朗革命卫队：若战争继续将启用“新军事能力”】伊朗伊斯兰革命卫队表示，若与美国和以色列的战争继续，革命卫队将启用“新的军事能力”。 伊斯兰革命卫队发言人说：“我们尚未动用全部能力。如果战争继续，我们将展示出敌人意想不到的能力。” 另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗国防部发言人13日说，伊朗武装部队拥有足够的导弹、无人机及其他军事装备，足以继续实施进攻和防御。
16:25:08|【伊朗称最多暂停铀浓缩5年 特朗普拒绝】据美国《纽约时报》13日报道，伊朗方面当天表示只能同意最多暂停铀浓缩活动5年。美国总统特朗普已拒绝这一提议。报道说，一名美国官员和两名伊朗高级官员透露，在巴基斯坦伊斯兰堡举行的美伊谈判期间，美国要求伊朗暂停铀浓缩活动20年。伊朗方面13日作出正式回应，表示其最多只能同意暂停5年。美官员还称，美国曾要求伊朗将高浓缩铀运出伊朗境外，但伊朗方面坚持要求将这些浓缩铀留在境内。 (新华社)
16:22:01|离岸人民币兑美元涨至6.8157元，创2023年3月23日以来新高，日内涨约40点。
16:19:09|【新加坡金管局收紧货币政策 因中东战事加剧通胀风险】新加坡金融管理局三年多来首次收紧货币政策，此举正值该央行准备应对中东战争带来的经济冲击之际。与世界各地的央行一样，新加坡的决策者正面临一个两难选择：是立即采取行动以遏制通胀，但要冒著伤及增长的风险；还是暂时观望，但又恐落后于形势。新加坡金融管理局周二表示：“未来几个季度，更大范围的进口商品和服务的价格预计将上涨。” 该央行略微调高了新加坡元名义有效汇率政策区间的升值斜率，旨在抑制物价上涨。此举结束了自2025年7月以来按兵不动的局面。在过去的一年里，由于关税导致外部环境恶化，且国内通胀保持温和，新加坡金管局曾两次放宽政策以提振增长。媒体的一项调查显示，10位分析师中有八位预料到了周二的这一决定，因战争扰乱了关键的供应路线，推高了石油和其他大宗商品的价格。新加坡金管局上一次收紧政策是在2022年10月。当年，俄罗斯乌克兰战争导致全球通胀飙升，促使许多央行纷纷加息。
16:16:23|【俄罗斯呼吁金砖国家建立联合粮食储备 以应对中东危机风险】俄罗斯安全委员会副秘书长Alexander Maslennikov周一表示，作为全球最大的小麦出口国，俄罗斯应与其他金砖国家及前苏联邻国建立联合粮食储备，以应对中东冲突给全球粮食安全带来的风险。全球约一半的粮食生产依赖化肥，而全球三分之一的化肥贸易过去需要经由霍尔木兹海峡运输。马斯列尼科夫表示，中东危机对全球粮食安全构成严重风险。他说，如果全球化肥短缺持续到初夏，主要农作物的产量可能会减半，从而引发近年来最严重的一轮全球食品通胀。他补充说，全球饥饿人口数量可能升至创纪录的6.73亿人。
16:15:15|【中信证券：金价或有由流动性驱动的反弹机会】中信证券研报指出，市场对流动性紧缩的定价有望减弱，中信证券仍预计美联储今年下半年降息25bps、比市场共识更偏鸽派。随着伊朗战事进入降级阶段，美股估值可能仍有修复空间，不过此后前景尚不明朗、需观察霍尔木兹海峡航运受阻对全球供应链及需求扰动的范围与烈度。目前美国经济基本面的韧性或将支持美债实际利率，长端美债收益率难以持续明显下行。金价或有由流动性驱动的反弹机会，美元则可能随市场情绪改善而偏弱震荡。
16:10:20|【油价下跌 美伊考虑举行新一轮和平谈判】油价下跌，在美军开始封锁霍尔木兹海峡后，有迹象显示华盛顿和德黑兰可能会重启和平谈判。WTI原油期货跌向每桶96美元，布伦特原油期货周一收于每桶99美元附近。美国和伊朗据悉酝酿新一轮会谈，以期推动达成长期停火，知情人士称目标是在4月7日宣布的为期两周停火协议于下周到期前举行会谈。美国总统唐纳德·特朗普早些时候表示德黑兰方面已主动联系，他告诉记者，“今天早上，我们接到了来自合适的人、正确的人的电话，他们想推动达成一项协议。”与此同时，伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬表示，伊朗方面准备继续在国际法律法规下继续和谈。
16:08:02|美国副总统万斯4月13日称，美国同伊朗谈判已取得进展，目前“球在伊朗一边”，关键在于伊朗能否展现“足够的灵活性”。至于双方是否再次举行会谈，万斯表示这一问题“最好直接去问伊朗方面”。 （新华社）
16:02:58|布伦特原油日内跌2%，现报97.37美元/桶。
16:00:03|布伦特原油日内跌1%，现报97.39美元/桶。
15:58:02|【俄总统新闻秘书：美国封锁伊朗海上交通将损害国际市场】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13日在接受采访时说，美国封锁伊朗海上交通的做法“会继续对国际市场产生负面影响”，而且这种情况发生的“确定性很高”。美军于美国东部时间13日10时起对进出伊朗港口的船只实施封锁。美总统特朗普称，靠近封锁区的伊朗舰艇将被“立即消灭”。伊朗国防部回应，任何军事干预霍尔木兹海峡和阿曼湾的企图都将失败。（央视新闻）
15:50:08|花旗商品策略师认为，中东冲突将遵循“升级以降级”的路径，最终达成解决方案。这意味着短期内油价将走高，然后在年底前回落。在他们看来，更不利的情景（包括能源基础设施的更广泛破坏）仍然不太可能发生。
15:41:55|【中信建投：受益军工补库/安全备货，持续看好战略金属投资机遇】中信建投研报指出，“乱纪元”之下，全球资源供应安全饱受威胁，驱使各国及各生产环节抬升合意库存以应对潜在的供应中断风险，其中可用于军工行业的金属更是重中之重。美以伊冲突爆发以来，已消耗大量的武器弹药，因此美以伊武器消耗补库以及其他各国基于安全需求的备货势必将驱动相应战略金属需求显著增长，且军工领域对于价格的敏感性不强，价格有望充分受益。
15:41:17|【澳洲航空警告称伊朗冲突导致燃料成本飙升】澳大利亚澳洲航空(Qantas Airways)表示，尚未启动其计划中的股票回购，同时警告称，因伊朗冲突导致全球能源供应紧张，其下半财年燃料成本飙升。澳洲航空表示，目前预计截至6月的六个月燃料成本将在31亿至33亿澳元之间，相当于22.0亿至23.4亿美元。相比之下，该公司在2月份公布上半财年业绩时给出的预测为25.0亿澳元。澳洲航空周二表示：“航煤价格已增长逾一倍，且仍然高度波动。”澳洲航空表示，其截至6月的半年度约90%的原油敞口已得到对冲，但该公司在很大程度上仍受航煤炼油利润率（即原油和精炼航煤之间的价差）变动的影响。该公司称，该利润率已从2月份的每桶20美元跃升至约每桶120美元的峰值。该公司表示，尚未启动2月份宣布的1.5亿澳元股票回购计划。该公司没有立即说明该回购计划是已暂停还是已取消。该公司表示：“鉴于目前的不确定性，计划中的1.5亿澳元场内回购尚未开始。”
15:37:03|【亚市早盘金价在美元走弱之际小幅走高】在亚洲早盘交易中，金价在美元走弱之际小幅走高，美元走弱令这种贵金属对于非美元货币的持有者来说变得更加便宜。此外，美国总统特朗普表示，在上周末于巴基斯坦举行的会谈未能达成协议后，伊朗的“合适人选“仍希望达成一项美伊协议。现货黄金上涨0.3%，至每盎司4,757.04美元。Exness的Inki Cho在一封电子邮件中表示：“任何外交进展的迹象都可能有助于缓解通胀担忧，并支持金价复苏。“这位金融市场策略师补充说：“金价的走向将继续与中东局势发展及其对能源价格和通胀预期的影响密切相关。“
15:28:13|【伊朗公布美以袭击造成的海上损失】伊朗13日在向国际海事组织法律委员会提交的文件中披露，美国和以色列对伊朗发动的军事打击对其海上运输、人员安全等造成严重损失，39艘商船遭袭并沉没、110艘传统渔船被毁，另导致20名海员死亡。文件还披露了美以多起针对伊朗海事基础设施和救援能力的破坏，包括搜救船只被击沉、医疗船遭破坏、港口锚地船舶受损，以及船舶交通服务系统和导航系统受到干扰等。伊方指出，上述行为严重违反国际法，敦促国际海事组织法律委员会谴责此类攻击，呼吁立即停止一切针对海事安全基础设施、医疗船只以及民用航运的行为。文件显示，美以军事行动给伊朗造成严重损失，导致包括277名学生在内的超3000名平民死亡，逾12.5万处民用设施被毁，339家医院、857所学校及32所大学被毁，约300万人流离失所，其中50万人无家可归。
15:20:24|【美伊谈判之门“还未关上” 美军“封锁令”生效海上对峙升级】当地时间13日，特朗普称伊朗“合适的人”致电美方说“希望达成协议”，伊朗则指责美方“不断变卦”导致伊斯兰堡会谈未能达成协议。但消息显示，美伊接触仍在继续，下一轮“直接谈判”可能于16日在伊斯兰堡举行。与此同时，美军于美国东部时间13日10时起对进出伊朗港口的船只实施封锁。美总统特朗普称，靠近封锁区的伊朗舰艇将被“立即消灭”。伊朗国防部回应，任何军事干预霍尔木兹海峡和阿曼湾的企图都将失败。（央视）
15:06:38|WTI原油日内跌2%，现报97.09美元/桶。
15:00:29|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨0.44%。
14:58:58|【万斯透露谈判细节：谈判僵局在于伊朗授权不足】据福克斯新闻报道，美国副总统万斯表示，美国代表团在认定伊朗谈判代表缺乏最终达成协议的授权后退出了谈判，并补充说，现在任何进展都取决于德黑兰领导层的批准。他说：“我认为我们确实了解了一些伊朗人的谈判方式，而这最终也是我们离开巴基斯坦的原因，因为我们发现，我认为当时在那里的团队无法达成协议，他们不得不回到德黑兰，要么得到最高领袖的批准，要么得到其他人的批准，才能接受我们提出的条件。”万斯强调，只要满足关键条件，特朗普仍对与伊朗建立更加正常化的关系持开放态度。但他表示，伊朗要想在经济上成为一个正常的国家，就必须成为一个不追求核武器的正常国家，也必须成为一个不搞“恐怖主义”的正常国家。
14:54:36|【伊朗要求五个中东国家赔偿战争损失】当地时间4月13日，总台记者获悉，伊朗常驻联合国代表要求五个中东国家就其参与美以对伊朗战争进行赔偿。据了解，相关国家包括巴林、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋和约旦。伊朗方面指控这些国家违反国际法，并应对由此造成的所有物质及精神损失进行“全面赔偿”。（央视新闻）
14:47:18|【4月14日隔夜要闻一览】 1、美国与伊朗正就举行新一轮面对面谈判展开磋商，以寻求达成更长期的停火协议。 2、伊朗总统：准备好在国际法律法规下继续和谈。 3、特朗普称12日有34艘船只通过霍尔木兹海峡。 4、白宫：美国住房缺口达1000万套。 5、欧盟计划增加燃油补贴，以应对伊朗战争引发的油价急升。 6、真主党领导人拒绝与以色列谈判，誓言继续抵抗。 7、英伟达否认收购传闻，盘中大涨的戴尔和惠普在盘后交易中下跌。 8、甲骨文股价大涨12%，引领软件股反弹回升。 9、中东战争抑制了对路易威登和迪奥产品的需求，LVMH最大部门的销售出现下滑。
14:41:43|【伊朗媒体：特朗普声称“34艘船只通过霍尔木兹海峡”说法不实】据伊朗塔斯尼姆通讯社14日报道，美国总统特朗普关于霍尔木兹海峡通航情况的说法与实际情况不符。报道称，根据部分现场信息及非官方分析显示，该海域通航仍受到明显限制。受地区安全形势影响，船只通行量下降，一些航运企业由于风险上升已考虑调整航线。分析认为，特朗普相关说法更应被视为服务于舆论和政治需要的表述，未能准确反映实际情况。特朗普13日在社交媒体上发文称，前一天，有34艘船只通过了霍尔木兹海峡，这是近段时间以来单日最高通行船只数量。（新华社）
14:38:51|【周二重要财经信息提醒注（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 中国3月进出口与贸易帐； ② 10:00 国新办就2026年一季度进出口情况举行新闻发布会； ③ 16:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告，欧洲央行管理委员会成员Olli Rehn讲话； ④ 16:50 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Catherine Mann讲话； ⑤ 美股盘前 摩根大通、花旗集团、富国银行发布业绩报告； ⑥ 20:30 美国3月PPI； ⑦ 21:00 国际货币基金组织（IMF）发布《世界经济展望》； ⑧ 21:45 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）讲话； ⑨ 22:00 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Greene讲话，欧洲央行管委Makhlouf、欧洲央行首席经济学家Lane讲话； ⑩ 22:15 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）参加雅虎财经一个节目； ⑪ 次日00:05 英国央行行长贝利在美国纽约讲话； ⑫ 次日00:10 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）在Semafor全球经济2026讲话； ⑬ 次日00:45 美联储理事Barr谈论农村经济发展； ⑭ 次日01:00 美国费城联储主席Anna Paulson（2026年FOMC票委）、波士顿联储主席Collins、里士满联储主席巴尔金、美联储理事Barr参加炉边闲聊； ⑮ 次日05:00 欧洲央行行长拉加德在美国华盛顿特区讲话。
14:34:02|美联储理事米兰：到目前为止，理性看待此次石油冲击似乎是明智之举。
14:33:49|美联储理事米兰：没有理由认为油价会持续居高不下。
14:31:20|美联储理事米兰： 预计通胀将在一年内接近目标水平2%。
14:17:41|美国副总统万斯： 支持总统特朗普阻止伊朗获取铀的目标。
14:16:17|美国副总统万斯：封锁行动已波及我们知晓的往返伊朗港口的船只。
14:16:02|美国副总统万斯：对他们石油实施的封锁增加了我们的筹码。
14:15:28|【国际油价13日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨2.51美元，收于每桶99.08美元，涨幅为2.6%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.16美元，收于每桶99.36美元，涨幅为4.37%。
14:14:55|美国副总统万斯：接下来事态如何发展，将由伊朗方面决定。
14:13:26|美国副总统万斯：如果伊朗不开放海峡，这将改变谈判。
14:12:46|美国副总统万斯： 预计伊朗将在开放海峡方面取得进展。
14:11:39|美国副总统万斯重申，美国希望伊朗交出浓缩铀。
14:11:15|美国副总统万斯： 我们已明确在伊朗谈判中美国的红线所在。
14:10:25|美国副总统万斯：（就与伊朗举行第二轮谈判）球在德黑兰一方（主动权掌握在伊朗手中）。
14:09:47|美国副总统万斯： 伊朗方面在谈判中向我们的立场靠拢，但幅度仍不够大。
14:07:59|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日减少19.71吨】截至2026年04月13日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15271.53吨，较前一个交易日减少19.71吨。
14:07:18|美国副总统万斯告诉福克斯新闻：与伊朗的谈判取得了大量进展。
14:00:37|纽约期金突破4780美元/盎司，日内涨0.27%。
14:00:18|【美联储4月维持利率不变的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1%，维持利率不变的概率为99%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为1.5%，维持利率不变的概率为97.5%，累计加息25个基点的概率为1%。
13:55:27|【伊朗公布美以袭击造成的海上损失】伊朗13日在向国际海事组织法律委员会提交的文件中披露，美国和以色列对伊朗发动的军事打击对其海上运输、人员安全等造成严重损失，39艘商船遭袭并沉没、110艘传统渔船被毁，另导致20名海员死亡。文件还披露了美以多起针对伊朗海事基础设施和救援能力的破坏，包括搜救船只被击沉、医疗船遭破坏、港口锚地船舶受损，以及船舶交通服务系统和导航系统受到干扰等。伊方指出，上述行为严重违反国际法，敦促国际海事组织法律委员会谴责此类攻击，呼吁立即停止一切针对海事安全基础设施、医疗船只以及民用航运的行为。（新华社）
13:49:15|【美元指数13日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.28%，在汇市尾市收于98.370。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1728美元，高于前一交易日的1.1725美元；1英镑兑换1.3477美元，高于前一交易日的1.3463美元。1美元兑换159.50日元，高于前一交易日的159.28日元；1美元兑换0.7859瑞士法郎，低于前一交易日的0.7893瑞士法郎；1美元兑换1.3800加元，低于前一交易日的1.3830加元；1美元兑换9.2013瑞典克朗，低于前一交易日的9.2781瑞典克朗。
13:31:37|市场消息：美国和伊朗考虑举行第二次会晤，以期重启停火谈判
13:13:38|据半岛电视台：以色列空袭南黎巴嫩的阿尔-泰里地区。
13:12:26|【伊朗外交部强烈谴责以官员闯入阿克萨清真寺大院行为】当地时间13日，伊朗外交部发言人巴加埃强烈谴责以色列国家安全部长本-格维尔和一批犹太人定居者闯入阿克萨清真寺大院，以及以色列阻止巴勒斯坦信徒进入清真寺的行为。他呼吁伊斯兰合作组织和伊斯兰国家采取有效行动，遏制以色列的破坏活动。（央视新闻）
13:09:43|【美官员称美军在中东地区部署了16艘军舰】当地时间13日，一名美国国防官员表示，美国军方目前在中东地区部署了16艘军舰，包括“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，以及11艘驱逐舰、3艘两栖攻击舰和1艘濒海战斗舰。另一名国防官员表示，目前没有美国军舰部署在波斯湾水域（伊朗主要海岸线所在海域）。该官员指出，一份“航行通告”显示，美方正在限制进入伊朗港口的通行，但具体实施细节仍在制定中。美国总统特朗普称，对伊朗港口的封锁已于周一生效，但军方尚未明确具体执行方式。（央视新闻）
12:48:54|美国能源部长赖特：美国能源价格可能会持续上涨，直至霍尔木兹海峡恢复 “实质性” 航运通行，而这一情况大概率将在 “未来几周内” 出现。
12:40:00|【美媒：美伊接触仍在继续 或再举行面对面会谈】据美国媒体报道，美国和伊朗在上轮谈判无果而终后仍在接触，美政府内部正商讨举行第二次与伊方面对面会谈的相关细节。美国哥伦比亚广播公司和全国广播公司均援引一名美官员的话报道说，美伊之间的接触仍在继续，而且“在争取达成协议方面正取得进展”。美国有线电视新闻网援引知情人士的话报道说，美政府官员正在内部商讨美伊临时停火协议到期前，举行第二次面对面会谈的相关细节。会谈能否成行取决于未来几天各方交流能否取得进展，官员们正在商讨潜在的会谈日期和地点。报道还说，一名“地区消息人士”透露，各方最终敲定巴基斯坦伊斯兰堡作为上次谈判地点前，曾有多个备选地点被提出，包括瑞士日内瓦、奥地利维也纳和土耳其伊斯坦布尔。目前，日内瓦和伊斯兰堡再次被列入考量范围。据知情人士透露，视未来几天各方交流进展而定，美国与伊朗也可能会延长两周的停火期限，以便为谈判争取更多时间。（新华社）
12:04:45|据CNBC：美联储提名候选人沃什已提交在参议院听证会前必须提供的财务披露文件。
12:02:59|【联合国秘书长敦促美伊继续谈判】联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克13日说，古特雷斯希望美国和伊朗继续谈判。迪雅里克说，尽管巴基斯坦主持下的美伊谈判没有达成协议，谈判本身即说明美伊对于沟通的严肃态度，以及重启对话的重要意义。鉴于分歧根深蒂固，谈判不可能一蹴而就。古特雷斯敦促各方以建设性态度继续谈判，以便达成协议。迪雅里克说，当前冲突没有军事解决办法，必须停火，所有违反停火的行为必须终止。(新华社)
11:54:47|标普500指数上涨1%，有望抹去自伊朗战争爆发以来的所有跌幅。
11:49:54|美国参议院多数党领袖图恩：我们需要一个逐步结束伊朗战争的计划。
11:48:38|【特朗普：伊朗“合适的人”致电说“希望达成协议”】美国总统特朗普13日在白宫对媒体说，伊朗方面当天早上致电美方表示“希望达成协议”，但他不会达成任何允许伊朗拥有核武器的协议。特朗普说，美方当天早上接到来自伊朗“合适的人”的电话，对方表示希望达成协议。他同时强调，“伊朗绝不会拥有核武器”，“如果他们不同意，那就没有协议可言。永远也不会有协议”。他还表示，美国的另一项优先任务是收回伊朗持有的浓缩铀，并称“我们要么从他们手中取回，要么就直接把它夺回来”。特朗普证实，美国已于美国东部时间13日10时起对所有进出伊朗港口船只实施封锁。他说12日有34艘船通过霍尔木兹海峡，并称“其他国家会帮助”美国封锁伊朗港口，但没有具体说明是哪些国家，只表示美方可能14日会公布相关情况。特朗普还称，美国在伊朗相关问题解决后可能会对古巴“采取行动”。(新华社)
11:41:32|瑞士联合私人银行继续预计金价到年底将达到每盎司6000美元，并指出结构性需求驱动因素——如央行购金、财政赤字担忧以及持续的地缘政治紧张局势——可能长期支撑金价。
11:41:00|据美国海军学会新闻网（USNI News）援引两名美国国防官员称，随着伊朗封锁开始，“乔治·H·W·布什”号航空母舰及其护航舰队为避开曼德海峡及胡塞武装，正绕行非洲南部前往美国中央司令部辖区执行行动。
11:40:40|【美债收益率高开低走】周一（4月13日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌1.98个基点，报4.2972%，亚太盘初跳空高开之后，持续走低，北京时间20:00前后出现一波显著的冲高回落行情。两年期美债收益率跌1.89个基点，报3.7763%；30年期美债收益率跌1.12个基点，报4.8979%。2/10年期美债收益率利差涨0.129个基点，报+51.683个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.82个基点，至1.8960%；两年期TIPS收益率跌4.00个基点，至0.8507%；30年期TIPS收益率跌0.71个基点，至2.6532%。
11:40:34|【伊朗总统与法国总统通电话 讨论近期地区局势】当地时间13日，伊朗总统佩泽希齐扬与法国总统马克龙通电话，双方就最新的地区局势、伊斯兰堡谈判进程以及停火问题进行了讨论和交流。在这次谈话中，佩泽希齐扬提及在巴基斯坦伊斯兰堡举行的谈判进程，强调了伊朗谈判团队达成持久协议的诚意，并指出，尽管已达成一些共识，但美国高级官员的过度要求和缺乏政治意愿，阻碍了协议的最终达成。佩泽希齐扬强调，必须遵守国际原则和规则，并表示伊朗愿在国际法律法规框架内，以保护伊朗人民的权利为目标继续进行谈判，他认为欧洲国家可以在敦促美国遵守这些框架方面发挥建设性作用。（央视新闻）
11:34:03|国际货币基金组织、世界银行、国际能源署联合声明： 即使航运恢复正常，大宗商品供应恢复至冲突前水平仍需一定时间。这场冲突的影响是巨大的、全球性的，且呈现高度不均衡的特点。将继续合作应对全球有史以来最严重的能源冲击。
11:32:56|国际货币基金组织总裁： 亚洲、撒哈拉以南非洲以及南太平洋岛国正感受到与战争相关危机带来的冲击。 各国应 “不添乱”，避免采取会加剧危机的能源限制措施。
11:32:21|国际能源署署长比罗尔： 我呼吁所有国家采取负责任的行动。 我们正在评估是否需要进一步释放石油储备；如有必要，已准备好立即采取行动。
11:31:19|国际能源署署长比罗尔： 部分国家正在现有储备基础上增加库存，并实施出口限制措施，这一情况并未给市场带来安抚。 4 月份战争对能源领域的冲击可能比 3 月份更为严重，并称没有任何国家能独善其身。
11:30:34|国际货币基金组织总裁：若霍尔木兹海峡持续长期关闭，将对经济增长和通胀造成更为严重的影响。
11:29:40|【特朗普称已开始封锁伊朗】当地时间4月13日中午，美国总统特朗普在白宫回答记者提问时确认，美军对伊朗的“封锁”已开始。 特朗普坚称美国“不需要”霍尔木兹海峡，但“不能允许一个国家敲诈勒索全世界”。特朗普还称，很多船只正驶向美国来购买“甜油”（指含硫量低的原油），但霍尔木兹海峡问题可能会很快解决——据他称，伊朗方面“正确的人”当天早上致电美方，表示“希望达成协议”。 按照特朗普此前发出的威胁，美国东部时间4月13日10时（北京时间22时），是美军对伊朗港口“封锁令”生效的时间。（CCTV国际时讯）
11:07:47|彭博美元现货指数跌至3月10日以来最低水平。
11:05:26|【俄媒：美伊下一轮谈判或于16日在伊斯兰堡举行】据俄新社13日援引美国《大西洋》月刊报道，美国和伊朗之间的下一轮“直接谈判”可能于16日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。(新华社)
11:05:23|纽约联储：4 月 14 日至 5 月 13 日期间，将开展约 155 亿美元的再投资购买操作，以及预计 250 亿美元的储备管理购买操作。
11:02:43|【美媒：美国考虑筹备第二轮面对面谈判 可能延长停火期限】据CNN当地时间周一报道，一名熟悉谈判情况的消息人士透露，特朗普政府内部正讨论在美伊停火于下周到期前，视情况安排与伊朗官员举行第二轮面对面会谈的具体细节，但此类会晤能否实现仍不确定。如果未来几天与伊朗及地区调解方的谈判取得进展，官员们正研究潜在的会谈日期和地点，并将这些讨论描述为初步阶段。“如果局势朝那个方向发展，我们需要做好迅速启动相关安排的准备，”消息人士表示。一名地区消息人士表示，可能会有新一轮谈判，土耳其正努力弥合双方分歧。知情人士透露，日内瓦和伊斯兰堡再次被列入下一轮谈判的潜在地点。知情人士称，政府官员仍对通过外交途径解决问题抱有希望。根据未来几天谈判进展的速度，美国与伊朗也可能延长停火期限，以争取更多时间。
10:51:49|【城堡证券：伊朗战争烈度升级风险减弱 股债市场存在反弹机会】城堡证券表示，伊朗冲突最坏情形升级的风险正在下降，为股市和债市的反弹创造了条件。尽管中东局势仍然紧张，但该公司EMEA固定收益销售主管Nohshad Shah在一份客户报告中写道，特朗普在4月7日同意为期两周的停火后，已释放出“有意结束这场战争”的信号。Shah写道：“未来局势的轮廓将在未来几周变得更加明朗，但对市场而言，最重要的一点是我们似乎已经大幅压缩了最坏情形的尾部风险。”
10:51:15|WTI原油失守98美元/桶，日内涨1.48%。
10:49:54|布伦特原油期货结算价报每桶99.36美元，上涨4.16美元，涨幅为4.37%。
10:44:18|以色列总理内塔尼亚胡：若不是我与特朗普达成了“历史性合作”，伊朗的核设施与军事据点将成为又一个“奥斯威辛集中营”。
10:42:55|伊朗伊斯兰革命卫队发言人：如果战争继续下去，伊朗将展现出敌人难以想象的能力。
10:35:56|【黎巴嫩真主党领导人称不会解除武装 继续抵抗以色列的侵略】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆13日在黎真主党旗下灯塔电视台讲话表示，解除黎真主党武装的情况不会发生。卡西姆表示，以色列试图削弱并摧毁黎巴嫩的力量，以实现其所谓的“大以色列”目标。以色列和美国声称希望加强黎巴嫩政府军，以解除真主党武装，并推动黎巴嫩军队与本国人民对立，但这种情况不会发生。卡西姆说，黎真主党拒绝与以色列进行直接谈判，并将继续抵抗以色列的侵略，“我们将坚守战场，直到最后一口气”。（新华社）
10:35:36|受伊朗冲突持续挤压全球石油供应链导致原材料短缺影响，日本智能马桶盖生产商TOTO已暂停其预制整体浴室的新订单受理。
10:32:08|【以军称近日空袭已致逾250名黎真主党成员身亡】以色列国防军13日发表声明说，自8日以来，针对黎巴嫩首都贝鲁特、贝卡谷地和黎南地区的空袭已导致超过250名黎真主党成员身亡。 声明称，以军空袭行动对黎真主党的作战指挥控制设施造成了“精准而沉重”的打击。声明还公布了部分已身亡的黎真主党指挥人员身份信息，称这些指挥人员负责真主党的关键作战体系，包括武器运输、情报工作以及火力部署等。 以总理内塔尼亚胡9日说，他已指示以内阁与黎巴嫩政府展开直接谈判，但同时称以色列在黎巴嫩“没有停火”，将“继续全力打击黎巴嫩真主党”。 内塔尼亚胡11日又说，“消灭（黎巴嫩）真主党”是以色列与黎巴嫩进行停火谈判的先决条件。 据报道，以色列和黎巴嫩驻美大使预计将于14日在美国华盛顿举行会谈。(新华社)
10:30:55|美国原油期货收于每桶99.08美元，上涨2.51美元，涨幅2.60%。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收涨0.65%，报653.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.48%，沪银收跌0.19%。
10:29:19|【伊朗外长与俄罗斯外长举行电话会谈 讨论地区局势发展】当地时间13日，伊朗外交部长阿拉格齐与俄罗斯外交部长拉夫罗夫通电话，双方就最新地区局势发展以及在巴基斯坦伊斯兰堡举行的伊美会谈交换了意见。（央视新闻）
10:17:49|历经美国和以色列为期五周的猛烈轰炸后，伊朗仍完好保留着制造核弹所需的大部分核心设备。
10:15:55|真主党高层瓦菲克·萨法表示，该组织不会遵守黎巴嫩与以色列大使周二在华盛顿会晤期间达成的任何协议。
10:15:16|真主党拒绝与以色列谈判，称外交手段“徒劳无益”，并呼吁黎巴嫩政府加入对抗。
10:10:04|【美联储官员古尔斯比：战争对美国经济的影响取决于冲突持续时长】芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦·古尔斯比表示，伊朗冲突对美国经济的影响取决于战争持续的时间。“如果油价连续数月维持在每桶90美元、100美元以上，那么在美国我们就必须把这一点纳入我们的计算中，”古尔斯比周一表示，“如果能源价格长期居高不下，可能会刺激能源生产领域的投资，但也可能对消费者信心造成影响。“”
10:09:12|【国际能源署称油价将很快开始反映危机的严重程度】国际能源署(IEA)署长比罗尔表示，油价尚未反映出伊朗战争造成的这场前所未有的供应危机的严重程度，但很快就会反映出来。比罗尔称，这场冲突以及霍尔木兹海峡近乎关闭，已导致大约每日1300万桶的供应停摆。他警告说，敌对行动期间已有80多处能源设施受损，而恢复过程可能长达两年。这家总部位于巴黎的机构此前已将当前的供应中断描述为历史上最严重的一次。“价格已经很高了，但并没有反映出问题的严重性——我同意确实存在脱节，”比罗尔说，“但我认为，很快我们就会看到两者趋于一致，而这对全球经济来说是一个极其敏感的问题。”
09:52:06|【美官员称美伊双方在伊斯兰堡会谈后继续保持接触】当地时间4月13日，美国官员当日透露，美伊双方上周末在伊斯兰堡举行的和平谈判未能达成协议，但美国代表团与伊朗领导人之间的接触仍在持续。一位官员表示，在“争取达成协议方面，目前正取得进展”。（央视新闻）
09:50:09|【霍尔木兹海峡航运再度下滑 美国海上封锁令加剧谨慎情绪】霍尔木兹海峡的航运量周一再次大幅下滑，逆转了周日的回升趋势，市场谨慎情绪在美军实施海上封锁前升温。虽然周日共有19艘船只双向通行，为战争初期以来最多，但这一势头在周一上午逆转。周一仅观测到4艘船只通行：一艘液化石油气运输船进入海湾，三艘小型燃料油轮在纽约时间上午10点封锁生效前数小时加速驶离。周末一度出现油运回暖迹象，周六有三艘超级油轮通过这一全球最重要的石油通道，同时美伊在伊斯兰堡举行和平谈判。但在谈判破裂后，美国誓言将拦截、改道或扣押离开伊朗的船只。伊朗则警告称，如果本国航运枢纽受到威胁，将把波斯湾及周边所有港口都列为打击目标。
09:48:54|以色列总理内塔尼亚胡：我们已将伊朗政权彻底粉碎。我曾承诺绝不会再发生另一场大屠杀，今年我们兑现了这一承诺。欧洲已经忘记了善与恶的界限。它深陷严重的道德软弱之中，正逐渐丧失对自身身份的掌控。”
09:38:36|美联储古尔斯比：若消费者信心出现恶化，不必感到意外。
09:36:04|美联储古尔斯比：原油期货价格显示，市场认为这（伊朗战争）将是短期影响。
09:35:05|美联储古尔斯比：若油价长期维持在每桶90美元，其涨价效应将开始传导至其他品类价格。
09:30:13|【伊朗伊斯兰革命卫队：若冲突继续将启用新作战方法】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部13日发布声明表示，伊朗尚未展现全部作战能力。声明称，如果冲突继续，伊朗将“展现敌人前所未见的作战能力，并启用敌人难以应对的作战方法”。（央视新闻）
09:20:36|Marine Traffic：美国封锁启动后，两艘油轮驶离霍尔木兹海峡。
09:19:09|WTI原油失守99美元/桶，日内涨2.52%。
09:13:29|市场资讯：美国代表团仍在与伊朗领导人接触。
09:05:05|【特朗普：伊朗希望达成协议】美国总统特朗普周一表示，伊朗希望达成协议，而他不会同意任何允许德黑兰拥有核武器的协议。特朗普称，谈判在核问题上遇到障碍，并称针对穿越霍尔木兹海峡船只的“封锁”行动已开始。他表示，伊朗“今早打来电话”，并称“他们希望达成协议”。“伊朗不会拥有核武器，”特朗普在白宫对记者称。“我们不能让一个国家勒索或胁迫全世界。”
09:04:33|【伊朗国防部：美方军事干预霍尔木兹海峡的企图将失败】据伊朗媒体13日报道，伊朗国防部发言人表示，美国总统特朗普任何军事干预霍尔木兹海峡和阿曼湾的企图都将失败。（新华社）
09:03:15|钯金期货日内涨3%，现报1587.00美元/盎司。
08:59:06|北约官员：英国正率领由40多个国家组成的联盟，以重新开放霍尔木兹海峡。
08:58:16|【特朗普：伊朗主动致电想达成协议 海峡封锁目标包括降低油价】在被问及美国对霍尔木兹海峡实施海上封锁的目标，是迫使伊朗重返谈判桌，还是让海峡恢复通行以最终压低油价时，特朗普回应称：“两者兼而有之，而且不止这些。”他还表示，伊朗封锁海峡是在“敲诈全世界”，而美国不会允许这种情况发生。在是否会与伊朗展开新一轮谈判时，特朗普透露，“对方”已经主动联系他，并且“非常迫切”希望达成协议。特朗普补充称：“今天早上，我们接到了来自合适的人、正确的人的电话，他们想推动达成一项协议”。
08:56:51|国际能源署署长：中东能源供应恢复可能需要两年时间。
08:54:07|国际能源署署长：超80处涵盖生产、码头与炼油环节的油气设施已在与伊朗的战事中受损。
08:50:17|国际能源署署长比罗尔表示，他希望无需再次释放石油储备，但“我们已做好行动准备”。
08:49:44|特朗普称，如果伊朗在两周内不达成协议，后果将不容乐观。
08:47:25|纽约期金突破4770美元/盎司，日内跌0.36%。
08:46:58|特朗普：如今伊朗已无法开展任何贸易活动，我们将维持这种状态。
08:46:31|特朗普讲话期间，美元现货指数抹去了当日涨幅。
08:46:22|特朗普：对伊朗的时间表没有改变，现在不会开战。
08:44:49|特朗普：霍尔木兹海峡封锁已于美国东部时间上午 10 点开始实施。
08:43:04|特朗普：如果伊朗不同意放弃核武器，那就不会有协议达成。
08:42:56|特朗普谈霍尔木兹海峡：伊朗无法对世界进行敲诈勒索。
08:42:36|特朗普：伊朗并未同意不发展核武器。
08:42:12|特朗普谈伊朗核谈判：我认为伊朗现在会同意核协议。
08:42:05|特朗普：对方（伊朗）已主动联系我们，他们迫切希望达成协议。
08:39:27|WTI原油失守100美元/桶，日内涨3.43%。
08:29:15|现货白银突破75美元/盎司，日内跌1.04%。
08:27:37|【联合国粮农组织：霍尔木兹海峡危机可能演变为全球粮食灾难】联合国粮食及农业组织周一表示，霍尔木兹海峡危机若持续，可能引发全球农业粮食灾难，导致化肥和能源出口中断，推高食品价格，并降低作物产量。粮农组织首席经济学家马克西莫·托雷罗表示，较贫穷的国家受影响最大，因为种植时间表决定了关键投入品供应的延迟，一旦延迟，可能迅速导致产量下降、通货膨胀加剧和全球经济增长放缓。
08:26:58|以色列媒体：特朗普将在与伊朗升级冲突前尝试举行新一轮谈判。
08:25:16|市场资讯：美国官员称，美国与伊朗仍在持续接触，并正努力达成协议。
08:23:33|【中东3月石油产量暴跌】当地时间4月13日，3月份，中东地区的石油产量大幅下滑。由于霍尔木兹海峡几近关闭，导致原油出口受阻，迫使该地区一些产量排全球前列的产油国不得不削减原油产量。欧佩克（OPEC）当日在其发布的月度石油市场报告中指出，该组织成员国的每日原油总产量减少了近790万桶，降至2079万桶，降幅高达27%。在欧佩克成员国中，伊拉克、沙特阿拉伯、科威特和阿拉伯联合酋长国上个月的减产幅度最大。报告显示，伊朗的原油产量也出现了小幅下滑，包括阿尔及利亚、刚果、利比亚和加蓬在内的其他一些欧佩克成员国也呈现出同样的趋势。相比之下，尼日利亚的原油产量则略有增加。（央视新闻）
08:19:03|以色列国防军发言人：过去24小时内，对真主党的约150个目标发动了袭击。
08:18:22|【英国海上贸易行动办公室：美国针对伊朗港口限制措施已实施】英国海上贸易行动办公室13日发布通告说，自协调世界时13日14时（北京时间13日22时）起，美国针对伊朗港口及沿海区域的海上通行限制措施已经实施。通告说，无论悬挂任何旗帜，只要涉及伊朗港口、石油码头或沿海设施，其海上通行都将受限制措施影响。限制范围涵盖整个伊朗海岸线，包括港口及能源基础设施。（新华社）
08:11:39|【美国敦促伊朗冻结铀浓缩活动20年】据消息人士透露，美国在伊斯兰堡会谈期间提议，伊朗将铀浓缩活动冻结20年。伊朗则以更短的期限作为反提案，导致铀浓缩规模与核材料库存处置成为阻碍达成协议的主要分歧点。目前，巴基斯坦、埃及和土耳其的调解方正试图弥合双方分歧，谈判在脆弱的停火截止日期到来前继续进行。
08:10:12|巴基斯坦、埃及和土耳其的调解人正在努力将美伊停火期限延长45至60天。
08:09:38|美国要求伊朗暂停铀浓缩活动20年。
08:01:14|联合国粮食机构称，旷日持久的霍尔木兹海峡危机可能演变为全球粮食灾难。
07:42:37|伊朗国防部发言人：任何外国势力对霍尔木兹海峡安全的军事干预都将加剧全球能源安全危机和不稳定。
07:42:00|伊朗警告称，任何针对其港口的袭击都将导致波斯湾所有港口不再安全。
07:34:36|【冯德莱恩：欧盟拟出台能源措施应对中东局势影响】欧盟委员会主席冯德莱恩13日表示，中东危机已对欧盟经济造成巨大影响。欧盟委员会将提出一系列举措，以应对能源价格上涨和供应受阻。 冯德莱恩当天在布鲁塞尔举行的记者会上说，此次中东冲突开始以来，欧盟进口化石燃料成本已增加220亿欧元。欧盟委员会将于本月22日公布能源价格应对措施提案，并将提交下周在塞浦路斯举行的欧盟领导人非正式会议讨论。（新华社）
07:31:24|【欧洲主要股指收盘普跌】欧洲斯托克600指数下跌0.17%，欧洲斯托克指数下跌0.32%，欧元区蓝筹股指数下跌0.37%。法国CAC 40指数下跌0.37%，西班牙IBEX指数下跌1.01%，英国富时100指数下跌0.19%，德国DAX指数下跌0.23%。
07:27:38|【伊朗外交部：美方“不断变卦”导致双方未能达成协议】伊朗外交部13日表示，美国在伊斯兰堡与伊朗的谈判中不断改变要求，这正是双方未能达成协议的原因。伊外交部说，伊朗外交部长阿拉格齐12日晚在与法国外交部长巴罗通电话中表示，尽管伊方对美方“完全不信任”，但仍以负责任和善意态度参与谈判，并在多个议题上取得进展。然而，由于美方提出过分要求并不断改变诉求，最终未能达成协议。 (新华社)
07:19:40|【美国高级官员：美国对伊朗封锁正式实施】一名美国高级官员透露，美国对伊朗的封锁已正式生效，目前已有超过 15 艘美军战舰部署到位，为此次行动提供支援。据美国海军及中央司令部官员介绍，美军在中东地区部署有一艘航空母舰、多艘导弹驱逐舰、一艘两栖攻击舰及其他若干舰艇。这些舰艇可搭载直升机支援临检登临行动，部分舰艇还能引导商船驶向指定区域并实施管控。退役海军中将凯文・多内根表示，美军战舰很可能在霍尔木兹海峡以外区域行动，以规避来自伊朗的火力威胁。“封锁行动可以通过多种方式实施，目前该地区已部署大量登临作战部队。” 多内根称，“此次行动不会一蹴而就，而是逐步推进。封锁要产生效果，需要一定时间。”
07:18:29|市场资讯：超15艘美军战舰已部署到位，准备在霍尔木兹海峡开展（封锁）行动。
07:14:54|【美意图抢夺霍尔木兹海峡主导权】美方称今天（4月13日）晚上10点开始对所有进出伊朗港口的海上交通实施封锁。美国有能力封锁伊朗海上交通吗？美国所谓“封锁”背后有何企图？所谓“封锁”又将引发怎样的后果？总台军事观察员魏东旭指出，美军针对伊朗实施所谓的“海上封锁”，相关兵力部署在阿曼湾以及阿拉伯海北部。这样的行动是对伊朗的直接挑衅，目前伊朗仍有数量足够多的反舰导弹和远程攻击型无人机，有能力对美海军目标进行海上反舰火力覆盖。而美国的“海上封锁”行动会干扰正常国际航运，让霍尔木兹海峡局势变得更加危险。美国不是在解决问题，而是在制造新的问题。（CCTV国际时讯）
07:05:42|【美国二手房销售降至九个月低点 房价走高】美国3月二手房销售降至6月以来最低水平，凸显房地产市场在关键春季销售季面临的挑战。全美房地产经纪人协会(NAR)周一公布的数据显示，二手房销售下降3.6%，折年率为398万套。这低于彭博调查经济学家的预估中值。该报告显示，伊朗战争正以不同方式影响美国经济。冲突爆发以来，抵押贷款利率显著上升，加剧了住房市场的负担能力问题，并可能阻碍销售旺季的复苏。NAR还将2026年二手房销售增长预期从之前的14%大幅降至4%。NAR首席经济学家Lawrence Yun在声明中表示：“抵押贷款利率上升，促使我们下调今年的房屋销售预期。”报告显示，3月房屋售价中值同比上涨1.4%，至40.88万美元。库存小幅升至四个月高点，但仍处于历史低位。
06:59:34|伊拉克外长对法国外长：华盛顿方面提出过分要求的做法，导致谈判以失败告终 。
06:55:09|【报告：市场或难以维持对中东局势缓和的希望】Aberdeen的Paul Diggle在一份报告中说，华盛顿和德黑兰之间的谈判失败以及冲突再起的风险，“可能会让市场难以维持任何缓和局势的希望“。谈判破裂延长了霍尔木兹海峡的关闭时间，而停火“显然极其脆弱“。他说，因此市场可能倾向于“更极端的定价“。Diggle说，未来几天需要关注的关键事项包括停火能否持续，以及经济和外交压力是否会促使美国和伊朗重返谈判桌。
06:39:26|斯塔默：美国、以色列与伊朗之间的停火局势 “极为脆弱”。
06:37:23|据半岛电视台报道，美军目前已经开始对进出霍尔木兹海峡的船只进行阻截。（CCTV国际时讯）
06:32:29|【特朗普警告伊朗攻击艇勿靠近封锁线】美国总统特朗普今天（4月13日）在社交媒体发帖称，一旦伊朗的“快速攻击艇”靠近美军的封锁线，美军将立即予以“歼灭”，其手段同美军在海上打击贩毒船只时使用的击杀系统一样。 (CCTV国际时讯)
06:31:56|美国总统特朗普13日在社交媒体发文说，如果伊朗的“快速攻击艇”靠近美军的封锁区，它们将立即被消灭。（新华社）
06:25:40|特朗普称：“伊朗海军已葬身海底，被彻底歼灭 —— 共 158 艘舰船。我们尚未打击的，是他们为数不多的所谓‘快速攻击艇’，因为我们并不认为它们构成多大威胁。警告：若其中任何一艘舰艇靠近我方封锁区，将立即予以摧毁，动用我们在海上打击贩毒船只时使用的同款打击手段。行动迅速且残酷。附：经海路进入美国的毒品已有 98.2% 被阻断！”
06:24:42|特朗普：将摧毁任何靠近封锁区域的伊朗船只。
06:24:11|特朗普：任何靠近封锁区域的船只都将被摧毁。
06:20:34|【分析称油价短期内降不下来了，霍尔木兹海峡封锁或致油价长期高位】美国总统特朗普12日表示，鉴于伊朗在核计划这一关键问题上拒绝让步，美国海军将开始阻止任何船只进出霍尔木兹海峡，但封锁海峡“需要一些时间”。有分析人士指出，封锁海峡意味着中东冲突可能会持续更长时间，这将支撑油价在更长时间内维持在高位。如果此次的封锁真正落地，伊朗石油将被直接挡在市场之外，预计将额外中断每日大约150万到170万桶的供应。分析人士还指出，美国封锁海峡的举措虽不等同于重返全面军事冲突，但明显释放出局势升级的信号，也加剧了市场对航空燃油、柴油等关键石油产品短缺的担忧。 （央视财经）
06:12:41|【美媒：美伊谈判之门还未关上 双方在讨价还价】据美国媒体13日报道，巴基斯坦、埃及和土耳其将在未来几天继续与美国和伊朗进行会谈，以弥合分歧，推动达成结束战争的协议。美国阿克西奥斯新闻网站报道说，各方仍相信协议有望达成。报道援引地区消息人士的话说:“门还没有关上。双方都在讨价还价。”（新华社）
06:11:00|【欧佩克下调二季度全球石油需求预测】石油输出国组织（欧佩克）4月13日发布的《石油市场月度报告》将2026年第二季度全球石油需求预测下调50万桶/日，至1.0507亿桶/日，理由是受到目前中东局势的影响。欧佩克指出，这是石油需求增长出现的“轻微的、暂时性疲软”， 欧佩克维持全年需求增长预测不变，即2026年，世界石油需求将增加138万桶/日。（央视新闻）
06:04:54|高盛首席执行官：如果冲突迟迟得不到解决，随着时间进入第二和第三季度，这大概率会对通胀走势构成逆风。
06:00:59|【美军对伊朗港口“封锁令”生效时间已到】按照美国总统特朗普此前的预告，美国东部时间13日10时（北京时间22时），是美军对伊朗港口“封锁令”生效的时间。 伊朗方面表示，美方此举是“虚张声势”。多个国家表示反对美方“封锁令”。（新华社）
06:00:25|美国3月成屋销售年化月率 -3.6%，预期-0.7%，前值由1.70%修正为2.7%。 美国3月成屋销售总数年化 398万户，预期406万户，前值由409万户修正为413万户。
05:55:21|随着WTI原油回落至100美元以下，美国国债收益率继续下滑。
05:53:35|彭博美元指数涨幅收窄。
05:51:41|市场消息：伊朗官员正在研究放弃铀浓缩活动，作为美国结束战争条件的可能性。
05:50:40|WTI原油失守101美元/桶，日内涨4.46%。
05:50:27|布伦特原油失守100美元/桶，日内涨4.92%。
05:50:18|现货黄金突破4740美元/盎司，日内跌0.10%。
05:41:54|【国际海事组织：任何国家无权封锁国际海峡】国际海事组织秘书长多明格斯13日说，任何国家无权封锁国际海峡。他在记者会上回答美国封锁霍尔木兹海峡是否违反国际法的问题时说，根据国际法，任何国家不能阻止国际海峡中的航行自由。(新华社)
05:39:42|美伊谈判破裂后，美国化工企业股价上涨。
05:37:50|英国海事贸易运营局（UKMTO）表示，目前暂无报告显示，上述措施会阻断进出非伊朗目的地的船舶通过霍尔木兹海峡过境通行，但船舶航行途中可能会遇到军事力量存在。
05:35:40|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，准入限制无差别适用于任何船旗、与伊朗港口、石油码头或沿海设施开展往来的船只。
05:34:51|以色列国防军将 4 月 8 日空袭中击毙的真主党武装人员人数更新为 250 人。
05:30:08|英国海上贸易行动办公室：伊朗港口将实施出入限制，进出限制将于UTC时间4月13日14:00起（北京时间22:00）生效。
05:19:59|【伊拉克3月原油出口环比下降超八成】据伊拉克国家石油营销组织13日公布的数据，受地区冲突影响，伊拉克3月原油出口量降至约1860万桶，较2月的约9987万桶大幅下降，降幅超八成。声明说，伊拉克3月原油出口收入约19亿美元，远低于2月的逾68亿美元。受美以伊战事影响，全球能源贸易关键通道霍尔木兹海峡通航几近停滞，导致伊拉克原油出口量大幅减少。伊拉克经济严重依赖原油出口，原油出口收入占该国财政收入的约90%。（新华社）
05:03:18|白银连续主力合约日内跌2%，现报18283.00元。
04:59:35|【三菱日联：利率预期分化限制美元涨势】三菱日联银行分析师在一份报告中表示，为应对能源价格上涨而出现的货币政策预期分化，是伊朗战争以来限制美元涨势的一个关键因素。美联储已暗示对维持利率不变感到放心，同时，如果通胀冲击缓解，美联储也为进一步降息敞开大门。相比之下，市场预计英国央行和欧洲央行将加息。这些分析师表示，对冲突降温的乐观情绪，以及市场可能低估了美国以外地区经济增长受到的拖累，也可能抑制美元走势。在美国和伊朗的谈判于周末破裂后，DXY美元指数上涨0.4%，至99.018。
04:58:48|【美国国债收益率上升，因中东紧张局势加剧】随着周末美国与伊朗的和平谈判破裂引发通胀担忧，对美国国债的需求减弱，收益率上升。在美国准备封锁霍尔木兹海峡之际，油价飙升至每桶100美元以上。通胀担忧提振了有关美联储今年将按兵不动的押注。华尔街日报美元指数下滑0.8%。10年期美国国债收益率报4.331%，较周五的4.316%上涨，但脱离了隔夜高点。两年期美国国债收益率从3.799%升至3.812%。
04:54:42|美国国债收复了大部分跌幅，收益率触及当日低点。
04:51:23|【伊朗副议长：伊朗曾准备稀释450公斤浓缩铀展现善意】据伊朗迈赫尔通讯社13日报道，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，伊朗曾准备通过在境内稀释处理约450公斤浓缩铀的方式，展现伊朗对同美国谈判的善意。尼克扎德说，伊朗的原计划是在境内设立一个由伊朗、美国和沙特阿拉伯共同参与的联合机制，对约450公斤浓缩铀进行稀释处理，这些浓缩铀不会移交给其他国家。该方案最终遭到美方反对并未落实。（新华社）
04:48:59|【以总理称美承诺“伊朗在未来几十年内将不具备铀浓缩的能力”】以色列媒体13日报道说，以总理内塔尼亚胡当天在内阁会议上表示，前一天与美国副总统万斯通了电话，万斯承诺“伊朗在未来几十年内将不具备铀浓缩的能力”。 内塔尼亚胡表示，刚刚结束的美伊会谈讨论的一个主要问题是从伊朗运离浓缩铀，并确保伊朗不再进行任何铀浓缩活动。 内塔尼亚胡还称，以色列支持美国总统特朗普宣布将对霍尔木兹海峡进行海上封锁。他说，以美两国正在就这一问题进行“全面协调”。(新华社)
04:45:40|【伊朗代理防长：伊武装力量处于最高级别戒备状态】据伊朗塔斯尼姆通讯社13日报道，伊朗代理国防部长伊本·礼萨表示，伊朗武装力量目前处于最高级别戒备状态，已为各种可能性做好充分准备。 他强调，任何敌对行动都将遭到“强有力且果断的回应”，使对方为其侵略行为付出代价并后悔。（新华社）
04:45:27|市场消息：特使表示，伊朗愿意继续与美国进行谈判。
04:36:19|俄罗斯国家原子能公司称，将有 20 名员工留守伊朗布什尔核电站。
04:36:03|俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）已从伊朗布什尔核电站撤离 108 名员工。
04:34:44|摩根士丹利策略师Mike Wilson认为，强劲的盈利背景正保护标普500指数免于更深跌幅。他建议投资者，即便伊朗冲突持续，也应做好准备增加风险敞口。
04:34:02|【冯德莱恩：恢复霍尔木兹海峡航行自由“至关重要”】欧盟委员会主席冯德莱恩13日表示，霍尔木兹海峡持续关闭正造成严重损害，恢复航行自由“至关重要”。她表示，霍尔木兹海峡持续关闭正在对欧洲经济造成明显冲击。自伊朗战事爆发以来，欧盟化石燃料进口账单已增加220多亿欧元，“却没有增加哪怕一分子的能源供应”。冯德莱恩对黎巴嫩局势表示担忧，称针对黎巴嫩的持续打击可能使整个和平进程脱轨。她说，欧盟正在调动储备物资，向黎巴嫩人民提供紧急援助，但“再多援助也无法替代持久和平所带来的安全”。冯德莱恩说，过去几周的一个关键教训是安全不可分割。当黎巴嫩战火蔓延时，中东和海湾地区都不可能实现稳定。她呼吁各方尊重黎巴嫩主权，全面停止敌对行动。（新华社）
04:30:44|【默茨：德国将长期受中东战事影响】德国总理默茨13日在柏林举行的新闻发布会上表示，即使中东战事结束，德国仍将长期受其影响。 默茨表示，他对美国与伊朗日前在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判没有结果“并不感到意外”，“从一开始，我就认为他们并未做好充分准备，因此这将是一个漫长的过程”。 他强调，受到美伊谈判无果、美方宣布将封锁霍尔木兹海峡的影响，国际油价一夜之间再次上涨。德国经济预计将在较长一段时间内承受巨大压力。德国政府将尽其所能，保持并提升国家经济竞争力，同时缓解家庭经济负担。但他强调，“这并非易事”。 他表示，德国将与欧洲伙伴共同致力于推动结束这场战事。 默茨当天与执政联盟各党派领导人共同会见记者，宣布一系列针对当前油价上涨的纾困措施，包括限期调降柴油与汽油能源税、允许企业发放免税补贴等。(新华社)
04:28:09|【受中东局势影响 亚洲液化天然气进口量降至6年最低】受中东局势影响，亚洲地区液化天然气进口量骤减，降至近6年来最低水平。美国与伊朗上周末在巴基斯坦谈判未果后，亚洲恐将面临更长时间的液化天然气供应不足。彭博社13日汇总的船舶追踪数据显示，截至上周末，运往亚洲地区的液化天然气净出货量30天移动平均值降至60万吨以下，为2020年6月以来的最低值。数据显示，巴基斯坦3月初以来一直没有收到来自卡塔尔的液化天然气，这一南亚国家所需液化天然气高度依赖进口。卡塔尔是全球液化天然气前三大出口国之一，该国能源设施3月遇袭后，液化天然气出口产能严重下滑。另一液化天然气主要买家印度30天平均进口量同比下滑约20%，韩国和日本液化天然气进口量也跌至近6年来同期最低水平。（新华社）
04:27:36|【民调显示以色列民众对执行停火意见分裂】以色列一项最新民意调查显示，该国民众对以色列是否应执行临时停火安排意见不一，赞同和反对的受调查者各占约四成，剩余民众表示不确定。美国与伊朗北京时间4月8日宣布临时停火并开启为期两周的谈判。耶路撒冷希伯来大学智库阿加姆实验室9日至10日对1312名以色列人展开抽样调查。阿加姆实验室说，这是临时停火以来以色列首次全国性民调。13日发表的民调结果显示，超过61%的以色列人认为停火范围不应该包括以色列对黎巴嫩真主党的军事行动。当被问及以色列应对伊朗做什么时，39%的人说以色列应该继续攻击伊朗，41%的人说以色列应该执行停火，19%的人说他们不确定。（新华社）
04:26:01|【美军称将封锁伊朗全境海岸线】据路透社今天（4月13日）报道，该媒体看到的美军中央司令部发给海员的一份通知称，美军将在阿曼湾和霍尔木兹海峡以东的阿拉伯海实施封锁，该封锁将“适用于所有船只，无论其悬挂哪国旗帜”。这份通知称，封锁将于格林威治时间今天14时、也就是北京时间22时生效，封锁“涵盖伊朗全境海岸线，包括但不限于港口和石油码头”，“任何未经授权进入或驶出封锁区域的船只，均可能被拦截、改道及扣押”，包括食品、医疗用品和其他必需品在内的人道主义物资运输在经检查后将获准通行。 通知还称，“此次封锁不会妨碍经由霍尔木兹海峡往返非伊朗目的地的中立过境通行。”（CCTV国际时讯）
04:20:46|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.90%，标普500指数期货跌0.66%，纳指期货跌0.66%。 ②德国DAX指数跌1.35%，英国富时100指数跌0.58%，法国CAC40指数跌1.09%，欧洲斯托克50指数跌1.15%。 ③WTI原油涨7.80%，报104.10美元/桶。布伦特原油涨7.39%，报102.24美元/桶。 ④霍尔木兹海峡对峙升级，特朗普“封锁令”今晚生效。 ⑤中东战火扰动下美股财报季本周启幕。 ⑥瑞联银行“掉头”加仓，重申6000美元目标价。 ⑦高盛(GS.US)盘前跌超4%，高盛今日公布业绩显示，第一季度净营收172.3亿美元，同比增长14%。 ⑧炼油公司Par Pacific(PARR.US)盘前上涨超5%，因高盛上调其评级以及目标价。 ⑨日月光半导体(ASX.US)盘前涨5.5%，日月光投控近日在高雄仁武产业园区举行新厂动工典礼。
04:12:37|欧佩克月报：美国石油制品净进口较上轮统计减少4万桶/日至-289万桶/日。 二手资料显示，伊朗3月原油产量减少18.2万桶/日，至162.5万桶/日。 沙特3月原油产量减少231.4万桶/日，至779.9万桶/日。 二手资料显示，伊拉克3月原油产量减少256.3万桶/日，至162.5万桶/日。 二手资料显示，伊科威特3月原油产量减少136.9万桶/日，至121.3万桶/日。
04:10:54|【欧佩克下调第二季度全球石油需求预测】欧佩克月度石油报告显示，欧佩克周一下调了对今年第二季度全球石油需求的预测，理由是中东持续冲突带来的影响。欧佩克同时表示，全年全球石油需求增速预期与此前预测保持不变。欧佩克援引二手消息称，3月欧佩克+原油产量下降770万桶/日，降至3505万桶/日。3月欧佩克原油产量日均下降788万桶，降至日均2207.9万桶。
04:05:41|欧洲斯托克600指数跌幅扩大至1%。
04:05:22|欧佩克将第二季度全球原油需求预期下调 50 万桶 / 日，但下半年需求预估相应上调，使得全年需求预期维持不变。
04:05:07|【欧佩克3 月原油产量创下史上最大单月跌幅】欧佩克（OPEC）数据显示，受中东冲突影响，该组织主要产油国出口受限，3 月原油产量创下史上最大单月跌幅。据欧佩克秘书处月度报告，受伊拉克、沙特阿拉伯、阿联酋及科威特产量锐减拖累，3 月欧佩克原油日产量暴跌788 万桶，降至2079 万桶。这是自上世纪 80 年代有记录以来的最大单月降幅。美以联盟与伊朗之间的冲突已导致波斯湾关键航道霍尔木兹海峡关闭长达六周，迫使地区产油国大规模停产。这一局面推动航油、柴油、汽油等成品油价格飙升，可能引发新一轮全球性通胀。
04:02:09|美国股指期货跌幅进一步扩大。美国标普500迷你股指期货与纳斯达克100股指期货均下跌0.7%，道琼斯股指期货下跌1%。
04:01:12|【以媒称以总理预告停火或即将结束】据以色列第12频道电视台今天（4月13日）报道称，以色列总理内塔尼亚胡已告知内阁成员，与伊朗的停火可能“在数小时内”结束。此前内塔尼亚胡曾在不同场合多次表示，以色列对伊朗的军事行动“尚未结束”，停火“可能很快反转”。（CCTV国际时讯）
04:00:31|石油输出国组织（欧佩克）表示，2026年3月欧佩克+原油日均产量为3506万桶，较2月下降770万桶，原因是伊朗战事促使中东成员国减产。
04:00:25|由于伊朗局势紧张，欧佩克下调第二季度全球石油需求预测。
04:00:11|伊朗战争导致出口受阻，欧佩克产量遭遇创纪录暴跌。
03:57:56|据路透社13日报道，美国军方发布消息称，将在阿曼湾和霍尔木兹海峡以东的阿拉伯海实施封锁，任何未经授权进入或离开封锁区域的船只都可能被拦截、改道和扣押。（新华社）
03:56:47|【内塔尼亚胡：支持特朗普对伊朗实施海上封锁的决定】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡表示，以色列支持美国总统唐纳德·特朗普对伊朗实施海上封锁的决定。内塔尼亚胡表示，他周日与美国副总统JD·万斯就美伊会谈通话。万斯乘机从伊斯兰堡返回途中向他致电。内塔尼亚胡称，万斯表示，美伊谈判破裂是由美方作出的决定，原因是伊朗未按双方约定在停火开始时开放霍尔木兹海峡。由于伊朗违反协议，特朗普决定实施海上封锁。“我们当然支持这种强硬立场，”内塔尼亚胡说。内塔尼亚胡还称，万斯表示，美方的核心关切是将所有浓缩铀从伊朗移除，并确保伊朗未来数年不再进行铀浓缩活动。他说，美国每天都会向以色列通报与伊朗谈判进展的最新情况。
03:53:45|欧洲央行金多斯在被问及潜在加息问题时表示，加息与否将取决于第二轮效应。
03:53:26|【能源股上涨 航空股下跌 受美国拟封锁伊朗港口影响】在美国威胁封锁霍尔木兹海峡后，美国能源股和化肥股在盘前交易中上涨，而航空股和黄金股则下跌。Venture Global上涨5.4%，雪佛龙上涨2.2%，埃克森美孚上涨2.1%，APA上涨3.4%，西方石油上涨3.2%，康菲石油上涨2.6%，Viper Energy上涨2.0%。达美航空跌2.3%、联合航空跌2.9%、美国航空跌2.9%、捷蓝航空跌2.3%、西南航空跌1.9%。
03:53:03|欧洲央行金多斯：中东地区能源基础设施已遭受一定程度破坏。
03:52:09|欧洲央行德金多斯：冲突将对市场和市场情绪产生影响。
03:50:59|欧洲央行金多斯：货币政策无法抵消首轮冲击，必须密切关注次级效应。
03:50:11|欧洲央行德金多斯：伊朗战争的影响将取决于冲突持续时长，这场冲突会对通胀产生影响。
03:49:46|美军称将在阿曼湾及霍尔木兹海峡以东海域实施封锁。
03:48:31|致海员通告显示：美国军方表示封锁适用于所有船舶交通，不论船籍。任何未经授权驶入或驶离封锁区的船只都可能被拦截、改道或扣押。
03:41:48|【美股道琼斯指数期货跌超1%】美股道琼斯指数期货跌超1%，标普500指数期货跌0.65%，纳斯达克100指数期货跌0.64%。
03:41:27|伊朗司法总监：“我方军事力量同样严阵以待、手指扣在扳机之上，临时停火并未让这些勇士们出现丝毫松懈与麻痹。”
03:38:35|以色列总理内塔尼亚胡：爆炸事件系美方所为，美方无法容忍伊朗公然违反协议、参与谈判。此前达成的共识是停火，伊朗方面随即开放海峡，但伊朗并未履行。
03:38:20|以色列12频道电视台13日报道，以总理内塔尼亚胡说，与伊朗的停火可能很快结束。（新华社）
03:34:22|内塔尼亚胡：与伊朗的停火可能很快结束。
03:31:10|【法英将共同组织霍尔木兹海峡航运安全会议】法国总统马克龙13日说，法国将在未来几天与英国共同组织一次霍尔木兹海峡航运安全会议，邀请愿参与一项“多国和平行动”的国家参加。马克龙在社交媒体上写道：“这项严格属于防御性质、与冲突各方无关的行动将在条件允许时尽快部署。”马克龙说，必须不遗余力地通过外交途径迅速为中东冲突寻求一个有力且持久的解决方案。这一解决方案应为该地区提供一个坚实框架，使所有人都能在和平与安全中生活。(新华社)
03:24:08|【以色列多次空袭黎巴嫩南部至少7人死亡】据黎巴嫩政府部门和当地媒体13日报道，以色列12日晚至13日凌晨对黎南部多地发动数次空袭，造成至少7人死亡、19人受伤。 据黎巴嫩国家通讯社报道，截至当地时间13日5时，以军对黎南部巴祖里耶镇进行了9次空袭，造成1人死亡、18人受伤。空袭还对该镇居民楼及一所公立学校造成严重破坏。此外，以军还对黎南部锡尔盖尔比耶等城镇发动多轮空袭，造成5人死亡。 另据黎巴嫩卫生部13日通报，以色列12日晚间对宾特朱拜勒地区的空袭击中了一支黎巴嫩红十字会救护车队，造成1名医护人员死亡、1人受伤。黎卫生部谴责该事件“公然违反国际准则和国际人道主义法”，并表示将依据国际法追责。 黎巴嫩真主党当天发表声明说，其对以军在黎南部的多个集结点及军事目标发动了袭击。真主党使用大批攻击型无人机及火箭弹，打击了以军在宾特朱拜勒周边的集结点及泰拜等地的军事目标。此外，真主党还袭击了以色列北部一个军营的雷达系统，并使用无人机打击了迈斯杰贝勒附近的一辆以军“梅卡瓦”坦克。 黎巴嫩卫生部12日表示，自3月2日黎以战火重燃以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成2055人死亡、6588人受伤。(新华社)
03:18:22|以色列总理内塔尼亚胡：停火就像一枚硬币——它可能很快就会翻转。
03:17:03|真主党：使用炮弹针对以色列敌军士兵在黎巴嫩南部布拉特·穆斯塔哈德据点的一处集结地进行了打击。
03:11:56|内塔尼亚胡：他（万斯）向我转达，特朗普总统和美国的核心问题是移除所有浓缩材料，并确保伊朗在未来多年、可能长达数十年内不再进行浓缩活动。
03:10:34|以色列总理内塔尼亚胡：美国副总统万斯表示，核心问题是移除浓缩铀。
03:05:08|内塔尼亚胡：以色列支持特朗普对伊朗的封锁行动。
03:02:56|【一季度我国人民币贷款增加8.6万亿元 支持实体经济力度稳固】我国2026年首季金融统计数据4月13日出炉，当季金融总量保持合理增长。中国人民银行当日发布的数据显示，一季度我国人民币贷款增加8.6万亿元，信贷投放节奏更趋均衡，对实体经济支持力度稳固。（新华社）
02:54:31|【欧盟呼吁恢复霍尔木兹海峡航行自由】欧盟委员会主席冯德莱恩当地时间13日表示，当天欧盟讨论了中东危机及其对欧洲的影响。冯德莱恩强调，霍尔木兹海峡的持续关闭造成了巨大损害，恢复航行自由至关重要。欧盟正在研究协调成员国天然气储存活动。（央视新闻）
02:51:45|【大摩维持布油价格预测，预计海峡出口10月前难复原】摩根士丹利周一维持其布伦特原油价格预测不变，预计2026年第二季度为110美元/桶，第三季度为100美元/桶，2027年降至80美元/桶。该行表示，即使霍尔木兹海峡得以重新开放，预计石油供应链也需要数月时间才能恢复正常。在其基准情景下，4月份通过霍尔木兹海峡的出口量将维持低位，5月至7月间恢复约70%的损失量，到10月份恢复到稳定水平。
02:50:35|【以色列在伊朗与黎巴嫩两条战线同步施压】当地时间4月12日，以色列总理内塔尼亚胡表示，“以色列对黎巴嫩的战争仍在继续”。以色列国防军当地时间13日表示，在以军第98师的指挥下，来自伞兵旅、突击旅和吉瓦提旅的士兵正在黎巴嫩南部扩大针对黎巴嫩真主党军事设施的地面行动。连日来，围绕伊朗以及黎巴嫩真主党，以色列方面不断发声、予以施压。（央视新闻）
02:47:11|【欧洲央行管委Vujcic称能源价格仍非常接近基线情境】欧洲央行管理委员会成员Boris Vujcic表示，尽管在近期停火后能源价格有所上涨，但整体仍接近基准情境假设。这位克罗地亚官员周一在萨格勒布表示，“虽然上周以来油气价格有所上升，但我们仍非常接近基准情境。”不过，这一表态似乎与其他政策制定者的看法略有出入。后者近期表示，中东局势正朝着欧洲央行的“负面情境”发展。法兰克福的官员仍在评估如何应对能源成本的上升，目前市场预计本月加息的概率为50%。
02:39:32|冯德莱恩：霍尔木兹海峡持续关闭造成极大破坏。
02:38:41|市场消息：特朗普在谈判失败后正考虑再次用导弹打击伊朗。
02:35:35|市场消息 ：在美国计划对伊朗港口及沿海地区实施封锁前，两艘与伊朗相关的油轮已于周一经霍尔木兹海峡驶离波斯湾。油轮Auroura装载伊朗石油制品，而New Future则运载从阿联酋哈米利亚港（Hamriyah）装载的柴油。
02:35:14|【美国优先撞上欧洲觉醒 欧洲多国集体对美国说不】美国与以色列对伊朗的军事行动持续发酵，但迎接它的不是北约盟友的集结号，而是一个接一个的“不”字。西班牙关闭领空、意大利拒绝战机降落、德国直言“这场冲突与北约无关”——欧洲多国正罕见地集体对美国说“不”。特朗普多次公开批评北约盟友“搭便车”，甚至威胁退出北约，并称这个运转了77年的军事同盟不过是一只“纸老虎”。尽管多数专家认为，美国真正退出北约的可能性不大——马伊曼也指出特朗普的言论更多是一种策略，但此次伊朗危机已经让欧洲意识到一个不可回避的现实：必须更多依靠自己。当“美国优先”撞上“欧洲觉醒”，此次伊朗危机，可能正是那个迫使欧洲从“等待美国领导”转向“为自己负责”的历史转折点。 （央视财经）
02:22:46|【伊朗副议长：伊朗曾准备稀释450公斤浓缩铀以示善意】当地时间13日，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，伊朗原本准备将450公斤浓缩铀进行稀释，以展现善意。尼克扎德透露，原计划由伊朗、美国和沙特三国在伊朗境内成立联合部门负责稀释工作，但美方最终违背了这一协议。尼克扎德批评称，美方甚至提出要在霍尔木兹海峡和波斯湾建立包含美国在内的法律制度，并质问：“你们在霍尔木兹海峡和波斯湾到底想干什么？”（央视新闻）
02:22:31|德国发言人谈及伊朗问题：我们认为美国将封锁伊朗港口，而非霍尔木兹海峡。
02:19:58|【伊朗向国际海事组织提交法律文件 否认“封锁霍尔木兹海峡”说法】当地时间4月13日，伊朗在国际海事组织法律委员会会议上提交一份法律文件，就此前理事会特别会议相关结果表明立场。伊方否认“封锁霍尔木兹海峡”的说法，并指出当前波斯湾海事安全形势恶化的根本原因在于外部军事行动。同时强调，任何所谓“安全海上通道”安排必须得到伊朗同意。文件指出，伊朗对国际海事组织理事会此前特别会议的程序和内容提出异议，认为会议未充分遵循相关规则，所通过声明具有单边性和政治化倾向，因此不具备法律效力。在局势成因方面，伊朗方面表示，当前波斯湾及霍尔木兹海峡安全形势恶化，是由于美国和以色列对伊朗实施军事打击所致。针对外界关注的霍尔木兹海峡通航问题，伊朗在文件中明确表示，海峡仍然对国际航行开放，但由于当前安全环境恶化，相关风险明显上升。对于部分国家提出建立“安全海上通道”的建议，伊朗强调，作为霍尔木兹海峡沿岸国家，伊朗依法拥有对相关海域航行安全和管理的权利。任何航运安排必须在与伊朗相关主管机构充分协调并获得同意的前提下进行，否则将构成对沿海国管辖权的干涉。（央视新闻）
02:00:56|印度卢比兑美元汇率截至印度标准时间下午3:30下跌0.7%，报1美元兑换93.38卢比；前收盘价为92.7275。
01:59:40|离岸人民币兑美元跌破6.81，日内跌0.0626%。
01:59:23|【瑞联银行再次买入黄金 预计年底金价将升至6000美元】瑞士私人银行瑞联银行(UBP)在中东战争后重新开始买入黄金，预计年底金价将升至6000美元/盎司。该行此前将黄金敞口从约10%削减至3%，目前已恢复至约6%。
01:55:28|克里姆林宫就特朗普关于封锁伊朗港口的言论表态：此类行动将对全球市场造成负面影响。
01:53:52|恐慌指数VIX上涨2.01点，报21.24。
01:52:56|芝加哥期权交易所波动率指数上涨2.01点，报21.24点。
01:52:29|【以黎谈判前，以色列总理内塔尼亚胡进入黎巴嫩】以色列总理办公室发布视频显示，以总理内塔尼亚胡12日进入黎巴嫩南部。据美国有线电视新闻网12日报道，这是自伊朗战事爆发以来内塔尼亚胡首次进入黎巴嫩。而两天之后，以色列和黎巴嫩驻美国大使预计将在美国华盛顿举行会谈。据法新社报道，内塔尼亚胡在黎南部视察军队后，黎巴嫩总理萨拉姆表示，他致力于结束与以色列的战争，确保以色列从黎所有领土撤军。内塔尼亚胡11日晚发表声明称，“消灭（黎巴嫩）真主党”是以色列与黎巴嫩进行停火谈判的先决条件。(新华社)
01:44:20|据伦敦证券交易所集团（LSEG）数据，北海福蒂斯原油价格触及每桶148.87美元的历史新高，原因是美国计划封锁霍尔木兹海峡加剧了市场对供应的担忧。
01:41:41|【以色列在伊朗黎巴嫩双线同步施压】4月12日，美国、伊朗的伊斯兰堡谈判无果而终。据在耶路撒冷的总台记者赵兵观察，过去24小时，以色列在伊朗与黎巴嫩两条战线同步施压，恐将成为美伊当前临时停火的“搅局者”——一方面，多名以色列政府部长明确警告，如果美伊谈判无果，以色列将恢复直接军事打击，目标直指伊朗能源基础设施；另一方面，以黎将于当地时间4月14日在美国谈判，但在过去24小时以军又空袭了黎巴嫩数十个目标。以色列媒体更是披露，以色列的核心谈判条件是，任何停火协议都必须写入所谓“单边行动自由”条款，也就是以军“有权不经批准，对真主党所谓的‘违规行为’直接动武”。（CCTV国际时讯）
01:40:55|【以军称在黎南部扩大军事行动 打死百余名真主党武装人员】以色列国防军当地时间13日表示，在以军第98师的指挥下，来自伞兵旅、突击旅和吉瓦提旅的士兵正在黎巴嫩南部扩大针对黎巴嫩真主党军事设施的地面行动。以军称，在过去的一周，以军第98师包围了真主党武装的军事基础设施，并在宾特朱拜勒地区展开了针对性的地面行动。通过近距离交火和空袭，以军打死了100多名黎真主党武装人员，拆除了数十处军事设施，并在该地区发现了数百件武器。（央视新闻）
01:32:25|【市场权威专家：中东地缘冲突可能对国内价格带来的输入性影响需要密切关注】3月份，CPI与不包括食品和能源的核心CPI同比均保持1%以上的增速，涨幅略有回落；PPI同比上涨0.5%，实现由负转正，环比上涨1%，连续6个月保持正增长；PMI价格指数也呈现上行态势。市场权威专家表示，中东地缘冲突可能对国内价格带来的输入性影响需要密切关注。供给减少的外部冲击对当前我国偏低的物价水平回升有一定作用，但也要警惕这种输入型通胀对原材料成本、企业利润空间和市场预期的负面影响。
01:31:59|摩根士丹利：我们预计，经霍尔木兹海峡的出口量4月将持续低迷，5-7月将收复此前降幅的约70%，要到10月才能恢复至稳态水平。
01:31:01|摩根士丹利：我们维持既定布伦特原油价格预测不变——2026年第二季度为110美元/桶，2026年第三季度为100美元/桶，到2027年价格将稳定在80美元/桶左右。
01:25:57|【外媒：土耳其威胁攻打以色列，以防长要埃尔多安“闭嘴”】据英国《每日电讯报》网站4月12日报道，由于以色列继续轰炸黎巴嫩，土耳其总统埃尔多安威胁要攻打以色列。报道称，埃尔多安指责以色列总理内塔尼亚胡“被鲜血和仇恨蒙蔽了双眼”，并表示“没有理由”不对其发动攻击。埃尔多安说：“如果巴基斯坦没有在美国和伊朗之间的战争中进行斡旋，我们就会让以色列清醒一下……就像我们出兵利比亚和卡拉巴赫一样，我们可以进入以色列。没有理由不这样做。”在他发表上述讲话之前，土耳其检察官对包括内塔尼亚胡在内的35名以色列高级官员提起诉讼，寻求对他们处以总计超过4500年的监禁。据土耳其官方的阿纳多卢通讯社报道，这些以色列官员被指控反人类、种族灭绝、酷刑和非法剥夺自由等罪名。土耳其在起诉书中也提到了以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨的名字。卡茨则称这位土耳其总统是“穆斯林兄弟会成员”。他补充说：“以色列将继续以力量和决心捍卫自己——埃尔多安最好安静地坐下来，闭嘴。”以色列国家安全部部长伊塔马尔·本-格维尔更加直接。他用希伯来语发文说：“埃尔多安，你懂英语吗？”然后又用英语加了一句：“去你的。”（参考消息）
01:20:52|【也门胡塞武装警告美以：若恢复对伊朗攻击将升级军事行动】萨那消息：也门胡塞武装12日表示，如果美国和以色列恢复对伊朗以及“抵抗阵线”的军事打击，该组织将以不断升级的方式参与“有效的军事行动”。 也门胡塞武装在通过萨巴通讯社发表的声明中称，美国试图通过谈判强加其在军事对抗中未能实现的目标。美方的升级言论表明此前军事选项的失败和无效。美国总统特朗普及其盟友在此前几轮行动中曾试图推翻伊朗政权，如今又寻求“打开”霍尔木兹海峡，但这一目标同样不会实现。美国在该地区的任何新一轮升级举动，都将对供应链、能源价格以及全球经济产生负面影响。(新华社)
01:16:33|【今日特朗普要闻】 1.特朗普称，将于当地时间时间 4 月 13 日上午 10 点，对所有进出霍尔木兹海峡的船只实施封锁，同时表示封锁需要一定时间，美方会增派扫雷艇清理海峡内水雷，并“将把伊朗的残余力量终结”。 2、特朗普称，美伊谈判除核问题以外进展顺利。 3、特朗普称，美国不允许伊朗通过出售石油赚钱。 4、特朗普称将对向伊朗供应武器的国家征收50%关税。 5、特朗普称，他并不在乎伊朗是否重返谈判桌。 6、特朗普称，美国在海湾地区的盟友已经开始在霍尔木兹海峡帮助美方，北约目前也想帮助解决霍尔木兹海峡问题。 7、特朗普称，美国拒绝了英国首相斯塔默在战争结束后输送装备的计划。 8、特朗普转发纽约邮报文章，题目为《特朗普巧妙地戳穿了伊朗的虚张声势——他自己封锁了霍尔木兹海峡》。 9、特朗普称，此次危机后油气价格终将回落，初期或难下跌、涨幅不及预期，中期选举前可能涨跌不大，且战争爆发后股市跌幅有限。 10、特朗普将于美国东部时间周一下午2点参加签字仪式。 11、特朗普将于周一晚7点（美国东部时间）会见荷兰国王。 12、特朗普批评教皇利奥三世外交政策糟糕、打击犯罪软弱，并称不希望教皇批评美国总统。 13、特朗普转发帖文列出近十位美国总统的纳税人薪资总额，其中他本人为 0 美元，其余从数十万到数百万美元不等，意指自己没有领取过来自纳税人的薪资。
01:16:26|【分析师：美国国债收益率走高，因中东局势依然不明朗】美国国债收益率走高，因在美伊和谈破裂以及美国总统特朗普计划封锁霍尔木兹海峡的背景下，市场持续紧张。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中称，外交努力的失败再次大幅推高了油价，并加剧了通胀风险。他说：“受此影响，各期限美国国债收益率均上涨，因投资者重新评估了价格持续承压的可能性以及美联储更为谨慎的立场，而这一立场支撑了美元。”Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上升2.3个基点，至3.845%；10年期美国国债收益率上升1.8个基点，至4.334%。
01:08:31|【马克龙称将与英国共同举办霍尔木兹海峡问题会议】当地时间4月13日，法国总统马克龙在社交媒体发文表示，在霍尔木兹海峡问题上，法国将与英国在未来几天内共同组织会议，邀请有关国家参与，探讨开展一项多国参与的和平任务，以恢复该海峡的航行自由。马克龙还表示，应不遗余力通过外交途径，尽快推动中东冲突实现稳固、持久解决。马克龙指出，应建立一个稳固框架，使地区各方能够在和平与安全中共存。为此，必须对相关根本性问题作出持久回应，同时应尽快恢复霍尔木兹海峡的自由、无阻航行，并推动黎巴嫩在充分尊重其主权和领土完整的前提下重回和平轨道。（央视新闻）
01:07:14|【油价上涨7%，带动美国旅游类股盘前交易下跌】美国航空、达美航空、西南航空股价均下跌2.4%。美国联合航空公司股价下跌3.2%，阿拉斯加航空公司股价下跌2%。邮轮运营商嘉年华邮轮股价下跌3.4%，挪威邮轮股价下跌2.8%。
01:02:56|【国投白银LOF：A类基金份额溢价提示风险并4月14日停牌】国投瑞银基金公告称，旗下国投瑞银白银期货证券投资基金（LOF）A类基金份额二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价，提醒投资者关注溢价风险。该基金将于2026年4月14日开市起至10:30停牌，10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。若当日溢价幅度未有效回落，基金有权采取进一步停牌措施。此外，该基金自2026年1月28日起暂停申购业务，恢复时间另行公告。
01:02:24|中国3月M2货币供应年率 8.5%，预期8.9%，前值9%。 中国3月M1货币供应年率 5.1%，预期4.2%，前值5.9%。 中国3月M0货币供应年率 12.5%，前值14.1%。
00:55:02|【宝盛：投资者对每日中东消息的敏感度或降低】瑞士宝盛的Christian Gattiker在一份研究报告中称，投资者可能正变得对每日的中东消息不那么敏感。该研究主管表示：“在经历了数周的地缘政治主导后，投资者很有可能会谨慎地回归一个更‘正常’的市场机制——即一个以宏观经济数据和公司基本面为中心的机制。“在美国，生产者价格数据、工业产值和美联储的黄皮书将为通胀动态和基本经济动能提供线索。投资者还将密切关注中国的经济数据，如社会消费品零售总额和工业增加值，以评估其经济实力。
00:48:59|马克龙：法国与英国将在未来数日共同组织霍尔木兹海峡问题会议。
00:47:32|【英国首相：英方不支持封锁霍尔木兹海峡】当地时间13日，英国首相斯塔默表示，英国不支持封锁霍尔木兹海峡。12日稍早时，有多位美国官员及知情人士透露，在美国和伊朗谈判未能达成协议后，美国总统特朗普正考虑在封锁霍尔木兹海峡的同时恢复对伊朗的有限军事打击。消息称，美军对伊朗进行全面轰炸的可能性较低，鉴于此举恐进一步加剧该地区的不稳定局势，加之特朗普不愿陷入长期军事冲突。特朗普还考虑向盟友施压，要求其承担长期护航任务。在美国和伊朗谈判未果后，美国总统特朗普12日表示，他并不在乎伊朗是否重返谈判桌，称美国将于美国东部时间13日10时对伊朗实施封锁，对北约在伊朗战事中不支持美国很失望。（央视新闻）
00:45:45|【土耳其外长：美伊停火期限或需延长 需警惕以色列“破坏作用”】当地时间4月13日，土耳其外长费丹在接受采访时指出，当前美伊双方均表现出停火的“诚挚意愿”，但现有的临时停火期限可能不足以达成全面协议，建议根据谈判进展将停火期延长至45天甚至60天。费丹表示，目前美伊双方的谈判代表已分别回国进行内部评估。他特别提到，伊朗方面正在就美国提出的相关提议进行深度研究并准备答复。费丹在采访中发出了明确警告。他强调，必须始终考虑到“以色列因素”。费丹指出，以色列在这一进程中扮演了“破坏性角色”，国际社会应对此保持高度警惕，防止由于外部干预导致脆弱的停火协议流产。（央视新闻）
00:31:17|市场消息：黎巴嫩南部城市提尔的红十字会中心遭袭击，造成一人死亡，并损毁多辆红十字会车辆。
00:31:10|【光大期货：地缘事件反复，油价开盘大涨】上周末，美伊在巴基斯坦进行直接谈判，双方代表团经 21 小时马拉松磋商后仍未达成共识，双方在核问题、海峡管控等核心议题上依然互不退让。美国中央司令部部队提出将于4月13日东部时间上午10点（北京时间今日22点）开始实施对所有进出伊朗港口的海上交通封锁。在地缘局势再度升级的情况下，今日早盘开盘后国内原油直线上拉，随后全天维持高位震荡，日内涨幅在4%附近波动。预计在霍尔木兹海峡通行中断期间，油价中或仍存在较高的风险溢价。（光大期货）
00:30:18|【法国柴油飙至18.5元偷油频发 油价飙升欧洲柴油盗窃案数量疯涨】中东冲突推高国际油价，法国境内目前柴油平均价格为每升2.325欧元，约合人民币18.5元，与冲突爆发前的平均价格相比，涨幅约40%。据法新社近日报道，油价飙升导致法国柴油偷窃案频发，这让货车司机们备感压力。据了解，法国有的省柴油偷窃案数量甚至增加了100%以上。案件除了针对卡车，拥有大型油箱的农用机械和工程设备也成为目标。据外媒报道，随着油价上涨，英国、德国、奥地利等欧洲国家，柴油偷盗案的数量明显增加。 （央视财经）
00:22:37|【伊朗议长：美方封锁海峡将导致美国油价上涨】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间12日在社交媒体发文称，美方“封锁”霍尔木兹海峡将导致美国油价上涨。卡利巴夫说，“享受现在的油价吧”，有了所谓的封锁，美国人“很快就会怀念”每加仑4到5美元的汽油了。 (央视新闻)
00:21:50|【伊朗称美方要封锁伊朗是“虚张声势”】据伊朗学生通讯社13日报道，伊朗最高国家安全委员会发言人表示，美国总统特朗普说要对伊朗进行海上封锁是“虚张声势”。 这名发言人说：“如果你们想改善局势，就尊重伊朗人，接受失败，不要在谈判桌上索取战争中未能获得的东西。也许我们会亮出在博弈中未使用的其他牌。”（新华社）
00:18:26|以色列媒体：以色列北部响起空袭警报，因检测到来自黎巴嫩的无人机。
00:17:00|土耳其外交部长对阿纳多卢通讯社表示：如果伊朗核问题谈判中铀浓缩议题演变成“要么全赢要么全输”的局面，我们可能会遭遇麻烦。
00:14:56|以色列媒体称，军队目前正集中其“行动”于占领黎巴嫩南部的本特朱拜勒镇，进攻预计将持续长达一周。
00:12:54|美国总统特朗普转发纽约邮报文章，题目为《特朗普巧妙地戳穿了伊朗的虚张声势——他自己封锁了霍尔木兹海峡》。
00:03:14|纽约期银突破75美元/盎司，日内跌1.93%。
00:01:18|美股盘前，贵金属概念股下挫，纽曼矿业跌2.4%、科尔黛伦矿业(CDE.N)跌2.4%、泛美白银(PAAS.O)跌1.7%。
00:01:09|美国标普500迷你股指期货下跌0.6%，道指期货下滑0.5%，纳斯达克100期货下跌0.7%。
00:00:31|土耳其央行通过传统方式举行 6 吨规模的一周期黄金兑里拉卖出端掉期拍卖。
