01:12:52|【与特朗普说法不一鲁比奥称伊朗导弹库存还有一半】美国国务卿鲁比奥27日表示，伊朗目前仍保有半数战前导弹库存。这与美国总统特朗普此前的说法有很大不同。鲁比奥当天接受美国福克斯新闻台采访时说：“目前，他们（伊朗）仍然拥有一半的导弹。”不过，他同时称，伊朗“没有任何工厂，没有海军，也没有空军，所有这些都被摧毁了”。特朗普4月1日晚发表全国电视讲话时曾表示，伊朗的导弹已“接近耗尽或被摧毁”，美国的核心战略目标“接近完成”。另据美国《纽约时报》本月18日援引美军方及情报部门的评估，伊朗仍保有约70%的战前导弹库存。(新华社)
01:11:11|法国农业信贷银行：预计本月底将出现大量美元抛售。
01:10:06|【牛津经济研究院：尽管油价上涨，石油产量仍下滑】牛津经济研究院非洲分部在一份报告中称，尽管全球油价飙升，但安哥拉3月份的石油产量仍呈下降趋势，因为基础设施老化，使这个非洲第二大产油国无法利用当前伊朗冲突带来的影响。受运营中断拖累，3月份原油产量从2月份的104万桶/日降至102万桶/日。牛津经济研究院预计，第二季度原油均价为每桶90美元，如果霍尔木兹海峡逐步重新开放，年底油价将收于每桶78美元。牛津经济研究院称，安哥拉将无法利用此次冲突造成的石油供应短缺，从而错失大幅增加收入的机会。
00:55:35|【研究：调查显示信贷供需收紧 欧洲央行在加息问题上或需谨慎】欧洲央行2026年第一季度银行信贷调查(BLS)显示，伊朗战争爆发以来信贷供需双双下降，贷款机构收紧了放贷标准，不断上升的借贷成本则抑制了新的资金需求。此外，这一趋势未来可能持续。这份报告可能会成为欧洲央行管理委员会在4月会议上就能源冲击应采取何种政策应对措施进行讨论时的一个重要议题，并将强化“鸽派”的立场。
00:55:14|Kpler：满载液化天然气船舶首次从海湾地区驶离。
00:53:22|【再次提醒中国公民暂勿前往伊朗】当前，中东地区军事冲突延宕，伊朗安全形势仍然复杂严峻。外交部和中国驻伊朗使领馆再次提醒中国公民暂勿前往伊朗，仍在当地中国公民坚持底线思维，加强安全防范，避免靠近军事等敏感设施，尽快转移至安全地区。中国驻伊朗及其周边国家使领馆将继续为中国公民转移避险提供必要协助。
00:52:37|【摩根大通：从日本央行的投票结果来看 6月加息的可能性偏高】摩根大通在报告中写道，虽然日本央行周二维持利率不变的决定符合预期，但从6比3的投票结果来看，日本在6月加息的“可能性偏高”。摩根大通私人银行亚洲利率外汇策略主管唐雨旋在报告中指出，作为主要经济体中能源自给率最低的国家之一，日本当前正走在“滞胀”的钢索上，能源价格高企对其构成较大压力。她表示，市场目前的定价预期是2026年内将加息约两次，对加息预期的反应已经非常充分，并认为加息次数多于两次的门槛较高。
00:51:37|【经济学家：日本央行投票结果现分歧，预示将转向更紧缩的货币政策】标普全球市场财智的经济学家Harumi Taguchi表示，日本央行以6票对3票的表决结果维持利率不变，这预示着该行可能转向收紧政策。Taguchi说，虽然该研究公司目前预测日本央行将在7月份加息至1%，但如果中东局势稳定，该行最早可能在6月份采取行动。该经济学家表示，尽管如此，日本经济仍面临各种下行风险，例如贸易条件恶化（这可能拖累企业利润）、通胀加剧之际实际收入下降，以及燃料成本上升阻碍旅游业发展。
00:48:55|【伊朗外交部谴责欧盟对伊制裁“非人道”】伊朗外交部发言人巴加埃27日晚谴责欧盟对伊朗实施的制裁，称这些“非人道”制裁旨在践踏伊朗普通民众的基本权利。 巴加埃在社交媒体上发表声明说，欧盟“老掉牙的道德说教”无法为欧盟及其成员国在国际舞台上赢得任何声誉，只会进一步暴露欧洲统治阶层的双重标准与虚伪，加速欧洲在国际事务中的边缘化进程，陷入更加尴尬的境地。 据报道，欧盟委员会主席冯德莱恩27日表示，现阶段不可能取消对伊朗制裁。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯此前表示，欧盟成员国已同意扩大对伊朗制裁范围，将阻碍霍尔木兹海峡通航的相关责任人纳入制裁清单。(新华社)
00:47:03|WTI原油日内涨3%，现报99.27美元/桶。
00:41:37|【美国务卿鲁比奥：无证据表明伊朗最高领袖已死亡】美国国务卿鲁比奥在当地时间周一接受福克斯新闻采访时表示，没有证据表明伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊已死亡。被问及是否相信穆杰塔巴·哈梅内伊仍然在世时，鲁比奥回答：“我们有迹象表明他还在。显然他们声称他还在。我们没有他不在了的证据。”“我认为活着和在位是两个不同的问题。你可以活着——但我认为目前悬而未决的问题是，他是否拥有其父亲那样的威信，”鲁比奥。
00:40:02|【鲁比奥称霍尔木兹是伊朗经济核武器】美国国务卿鲁比奥当地时间4月27日接受美国福克斯新闻台采访时称，霍尔木兹海峡“基本上就相当于伊朗试图用来对付全世界的‘经济核武器’”，“如果让这些人掌握了核武器，他们会挟持整个地区”。鲁比奥还称，目前对伊朗的制裁力度非同寻常，对伊朗的压力也非同寻常，他认为还可以再加大制裁力度。（CCTV国际时讯）
00:38:20|航运数据显示，日本油轮“出光丸”号正试图穿越霍尔木兹海峡。
00:33:34|【油价大涨金价银价又跌了】4月28日，受美伊谈判陷入僵局影响，市场对原油供应的担忧情绪持续升温，国际油价盘中走高。截至北京时间28日15时55分，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格报每桶98.90美元，涨幅为2.63%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格报每桶111.44美元，涨幅为2.97%。国际黄金、白银价格则延续此前跌势。纽约商品交易所6月交割的黄金期价报每盎司4643美元，跌幅为1.08%；5月交割的白银期价报每盎司73.24美元，跌幅为2.38%。（央视财经）
00:27:21|【伊朗政府发言人：应对海上封锁的必要措施均已预先制定】当地时间4月28日，伊朗政府发言人在回答关于伊朗可能遭受海上封锁的提问时表示，自2024年秋季以来，伊政府一直在研究和规划各种应对方案和战略，发展与邻国的关系，并充分利用伊朗北部、东部和西部走廊的运力。该发言人指出，所有必要措施均已预先制定，无需担忧。（央视新闻）
00:27:05|四位消息人士表示，旗舰品种阿拉伯轻质原油6月OSP可能降至较迪拜和阿曼原油均价每桶升水7.50至14.50美元，较5月OSP低5至12美元。
00:20:57|市场消息：由于现货溢价有所缓解，且在美国-以色列对伊朗发动战争的数周供应中断后需求降温，沙特可能将6月对亚洲的官方原油售价从创纪录水平下调。
00:18:19|【日元回吐部分涨幅 此前日本央行行长未发出明确的加息信号】在日本央行以分歧显著的投票结果决定维持利率不变后，行长植田和男未就加息时机发出决定性信号，日元兑美元应声回吐部分涨幅。日元兑美元徘徊在159.64水平附近，回到了日本央行政策利率声明发布前的水平。此前日元一度升至158.96，因支持加息的日本央行理事会成员人数从3月会议的1人增加至3人。植田在新闻发布会上表示，本财年日本物价的上行风险大于经济的下行风险，同时补充称他希望进一步评估中东冲突的影响。日本央行将本财年核心通胀率预测上调至2.8%，并将经济增速预测下调至0.5%。
00:16:10|俄罗斯常驻联合国大使表示，伊朗有权管控霍尔木兹海峡。
