02:59:34|扎波罗热核电站管理层：乌克兰无人机坠落于该核电站动力机组附近。
02:39:28|【伊朗官员：伊方制定的霍尔木兹海峡航线交通管理机制将于近期公布】当地时间5月16日，伊朗议会国家安全委员会主席阿齐兹在社交平台表示，在维护国家主权和保障国际贸易安全的框架下，伊朗已制定一套专业的霍尔木兹海峡航线交通管理机制，并将于近期正式公布。该机制仅对与伊朗合作的商船和相关方开放。伊朗将收取必要的费用，作为其通过该机制提供的专业服务的交换。该航线将继续对美国“自由计划”的参与者关闭。（央视新闻）
02:24:21|伊朗议会国家安全委员会主席：该通道将继续对“自由计划”运营方关闭。
02:23:33|伊朗议会国家安全委员会主席：伊朗已制定机制，沿指定航道管控霍尔木兹海峡通航，该机制将很快公布。将依据该机制对所提供的专门服务收取相应费用。在此进程中，仅有与伊朗合作的商船及相关方可从中获益。
01:56:58|【以军发布声明 证实其打死哈马斯在加沙地带军事指挥官】当地时间16日，以色列国防军发布声明，证实其打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙地带的军事指挥官伊兹丁·哈达德。哈马斯一名高级官员16日向媒体证实，哈马斯军事领导人伊兹丁·哈达德已身亡。
01:23:37|【外媒：阿联酋曾试图联合邻国打击伊朗遭拒】据新加坡《联合早报》网站5月15日报道，知情人士称，阿联酋曾试图说服包括沙特阿拉伯和卡塔尔在内的邻国，共同参与协调军事行动以回应伊朗的空袭，但遭到这些国家的拒绝。 报道称，彭博社引述知情人士称，在美国和以色列于2月28日开始轰炸伊朗后不久，阿联酋总统穆罕默德与多位地区领导人通话，其中包括沙特王储穆罕默德。 知情人士称，阿联酋总统当时坚信，有必要以集体方式进行报复以震慑伊朗。 阿联酋总统很快决定与美国及以色列合作，但其他海湾阿拉伯国家领导人告诉他，这不是他们的战争。阿联酋与沙特原本就存在裂痕的关系因此恶化。 这些此前未曾报道过的细节有助于解释阿联酋为何对其他阿拉伯国家感到愤怒，并最终在4月底作出退出石油输出国组织（欧佩克）的重大决定，同时也说明它为何拉近与以色列的关系。 （参考消息）
01:11:33|欧洲央行管委斯图尔纳拉斯：目前没有第二轮效应的迹象。欧洲央行利率变动不能是机械式的。若通胀率显著高于2%，欧洲央行将加息。
01:05:08|俄罗斯国防部：俄军方控制乌克兰东部博罗瓦、库特基夫卡。
00:23:56|【过去48小时加沙数次遭袭 已致13人死亡57人受伤】当地时间16日，加沙地带卫生部门发布最新统计报告称，在过去48小时内，共有13人在数起袭击事件中死亡，其中包括1名此前因袭击受伤、最终伤重不治死亡的人员，另有57人受伤。根据加沙地带卫生部门公布的数据，自2025年10月停火以来，加沙地带累计死亡人数达870人，受伤人数达2543人。而自2023年10月7日以来，加沙地带累计已有72757人死亡，172645人受伤。今年的5月15日是第78个巴勒斯坦“灾难日”。当晚，以色列再次对加沙地带发动空袭，造成大量人员伤亡。
00:18:24|【以军称正对黎南部多地真主党基础设施发动空袭】当地时间5月16日，以色列国防军发布通告称，以军正在对黎巴嫩南部多地的真主党基础设施目标发动空袭。（央视新闻）
