01:59:42|印度正就霍尔木兹海峡通航事宜与多个国家进行磋商。
01:48:40|海湾阿拉伯国家合作委员会(GCC)秘书长：海湾地区正处于关键阶段。 霍尔木兹海峡必须保持畅通。
01:47:27|现货黄金日内跌1%，现报4787.89美元/盎司。
01:47:27|现货黄金失守4790美元/盎司，日内跌1.11%。
01:47:16|纽约期金失守4810美元/盎司，日内跌0.85%。
01:46:56|【伊朗总统：对伊朗的军事行动违背国际公认准则】据伊朗伊斯兰共和国通讯社15日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天批评国际体系中的双重标准行为，指出针对他国的军事行动都违背国际公认准则。佩泽希齐扬质问说，对伊朗的打击基于什么罪名？他强调，针对伊朗平民、精英、儿童的行动以及破坏学校、医院等关键设施的行为，在国际法和人道主义原则框架下毫无正当理由。佩泽希齐扬表示，尽管面临外部侵略，伊朗始终坚持原则立场，不寻求战争，愿与各国开展对话与建设性互动。他强调，任何企图强加意志或迫使伊朗屈服的做法都注定失败，伊朗民族绝不会接受。(新华社)
01:42:10|【消息称受美制裁船只通过霍尔木兹海峡驶入伊朗】总台记者当地时间15日获悉，两艘船只通过霍尔木兹海峡，驶入伊朗水域。据了解，其中一艘为可运载约200万桶原油的超大型油轮，此前已被美方列入制裁名单；另一艘为装载食品的散货船。据悉，这两艘船只在通过霍尔木兹海峡期间均开启了定位设备，航行过程中未遭到任何干扰。截至目前，伊朗官方尚未就相关消息作出证实。（央视新闻）
01:41:21|土耳其总统埃尔多安：必须抓住伊朗停火创造的机遇窗口。
01:39:37|土耳其总统埃尔多安：以色列持续袭击黎巴嫩损害地区和平前景。
01:38:08|俄罗斯国防部称，俄军已占领哈尔科夫州的沃尔昌斯基耶胡托里。
01:35:06|伊朗遭制裁超级油轮无视美国封锁，穿越霍尔木兹海峡。
01:29:01|【机构：若美军持续封锁 伊朗两周内或被迫大幅减产】分析认为，如果美国海军的封锁成功切断伊朗的出口，伊朗将不得不在大约两周内开始大幅削减石油产量。卫星空间分析公司Kayrros数据显示，伊朗用于储存无法装船出口的原油的储油罐目前的填充率略高于51%。按照伊朗当前约180万桶/日的出口水平计算，约16天后，其储油量将超过2020年新冠疫情期间创下的9200万桶的历史峰值。咨询公司Energy Aspects的地缘政治主管Richard Bronze估计，如果出口被切断，伊朗将继续开采“10到15天”，随后将在多个油田开始减产。
01:28:16|【瑞银：欧洲盈利预测未反映中东风险】瑞银分析师写道，欧洲股市的盈利将面临下调，因为目前的估值并未反映中东战事带来的负面影响。“我们认为，股市目前的水平略微领先于基本面所能支撑的水平。”这些分析师表示，企业供应链的紧张状况以及能源和其他投入品成本的上升将对盈利构成压力。他们说，从历史上看，当通胀飙升时，通常会伴随着盈利不及预期的情况。他们补充说，对大多数行业利润率将实现广泛扩张的预测似乎越来越乐观。“因此，我们认为未来一个季度市场普遍预期的盈利面临越来越大的下行风险。”欧洲斯托克600指数持平。
01:25:55|【伊朗将用替代港口绕开霍尔木兹封锁】据伊朗迈赫尔通讯社今天（4月15日）报道，伊朗将使用南部港口以外的港口作为供应必需品的“战略替代港口”，以绕过美国对霍尔木兹海峡的封锁。报道说，根据伊朗财经部长的指示，伊朗各地的自由贸易区在进口必需品方面发挥了新的作用，这可能成为维持贸易和突破“敌方海上封锁”的新途径。报道说，伊朗自由贸易区地理位置分散且靠近边境，将增强国民经济的韧性、降低其脆弱性。 报道援引伊朗运输和物流联合会顾问叶海亚·齐亚伊·迈赫尔杰尔迪的话说，伊朗北方港口运力可以满足国家需求。目前伊朗南部港口仍处于活跃状态，装卸作业仍在继续，尽管部分运力可能有所下降，但不会对货物供应造成干扰。（CCTV国际时讯）
01:24:14|【荷兰国际：欧元面临下跌风险，受伊朗战事不确定性影响】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中称，由于美国和伊朗能否达成和平协议存在不确定性，欧元可能会持续承压。他说，受美伊将举行新会谈的希望提振，欧元周二曾短暂升至1.18美元上方，但要使欧元持续保持在这一水平之上，需要一个更明确的和平计划。他说，目前缺乏这种明确性。目前“风险看起来更偏向下行”，不过谈判若取得切实进展，仍可能推动欧元在本周末前升至1.1850美元上方。根据伦敦证券交易所集团的数据，欧元下跌0.1%至1.1782美元，周二曾触及1.1811美元，这是自2月27日冲突开始以来的最高水平。
01:22:38|真主党议员法德拉拉：我方希望实现全面停火，绝不恢复以色列近乎每日发动的打击与暗杀行动。
01:11:14|布伦特原油突破96美元/桶，日内涨1.37%。
01:11:09|现货黄金失守4800美元/盎司，日内跌0.91%。
01:11:00|纽约期金失守4820美元/盎司，日内跌0.69%。
01:08:26|【万斯：特朗普想要美伊达成“宏大交易”】美国副总统万斯14日表示，美国和伊朗之间存在很多互不信任之处，“不可能指望在一夜之间就解决问题”。万斯当天在佐治亚大学举行的一个活动上说，他认为美伊在巴基斯坦的谈判取得了巨大进展，但美国总统特朗普不想达成那种“小打小闹”的协议，而想要一份“宏大交易”，“我们将继续坚持谈判，全力以赴促成此事”。万斯还说，他认为伊朗谈判代表希望达成协议，而且美方也“怀着诚意”去进行谈判，“但最终结果究竟如何，谁也无法预知”。特朗普14日在接受美国媒体采访时暗示，未来两天美国和伊朗可能会在巴基斯坦重返谈判桌。据美国有线电视新闻网报道，如果美国和伊朗举行第二轮面对面谈判，万斯预计将再次率领美方代表团。美伊代表团11日在巴基斯坦伊斯兰堡开始谈判，谈判于12日上午结束，未达成任何协议。伊朗方面说，谈判处于“不信任和猜疑的气氛中”，双方在两三个重要问题上存在分歧。美方称，已非常明确地说明自身“红线”，但伊方不接受美方条件。(新华社)
01:06:42|报道称特朗普将向中东增派数千名美军后，美元短线拉升。
01:06:32|【报道：美国增派部队数千名士兵，施压伊朗】据报道，美国官员透露，特朗普政府正试图向伊朗施压，以达成一项可能结束当地持续数周冲突的协议，同时考虑在脆弱的停火未能维持的情况下，实施额外打击或地面行动。为此，五角大楼将在未来几天向中东增派数千名美军。多名现任及前任官员（因讨论军事部署事宜要求匿名）表示，此次增派部队包括约 6000 名士兵，他们将搭乘 “乔治・H・W・布什” 号航空母舰 及其数艘护航战舰前往该地区。此外，隶属于 “拳师” 号两栖戒备大队及其搭载的海军陆战队第 11 远征部队的约 4200 名官兵，预计将于本月底抵达附近海域。这批增援火力预计将与已部署在中东的战舰汇合，而当前为期两周的停火协议将于 4 月 22 日到期。这些部队将加入五角大楼所称的、已参与对伊朗反制行动的约 5 万名美军人员序列。
01:04:46|白宫：特朗普将“所有选项”都摆在桌面上。
01:02:47|美国向中东增派数千部队，特朗普欲施压伊朗。
00:52:23|【日本政府决定继续释放民间石油储备】鉴于中东局势持续紧张，日本政府15日决定，将此前释放民间石油储备相关措施延长一个月。日本石油储备包括民间储备和国家储备。日本政府数据显示，截至4月12日，日本民间石油储备约为78天用量，连同国家储备计算，总储备量为222天。（央视新闻）
00:52:14|品浩：下一任美联储主席沃什（Warsh）在利率调整方面会非常耐心。
00:52:00|品浩（PIMCO）：坚定鹰派的美联储在利率政策及资产负债表策略上将会保有充分独立性。
00:46:52|【哈佛教授罗格夫：美元被高估至少20%，伊朗战争结束预期“太天真”】哈佛大学教授、IMF前首席经济学家肯尼斯·罗格夫表示，美元估值过高预示着长期回调风险，他还警告称，投资者可能高估了伊朗战争在短期内解决的可能性。罗格夫在接受采访时表示：“美元可能至少仍被高估20%。此前每次美元被高估到这种程度时，往往会在五六年内回落。坦率地说，任何主要货币都是如此。”罗格夫将这场战争描述为“一次巨大的滞胀冲击”，加剧了仍在体系中发挥作用的关税影响。他表示，从中期来看，这些压力很可能推高利率，而非降低利率。罗格夫补充说，市场认为伊朗冲突已经解决是“天真的”。“更多的事情将会发生。但市场又一次认定，没关系，一切都会好起来的。”
00:45:13|【欧洲央行管委Rehn称加息并非板上钉钉】欧洲央行管委会成员Olli Rehn表示，“加息并非必然。”Rehn周三在芬兰商业媒体Kauppalehti的网络直播采访中说：“我们的立场需要是保持冷静，并仔细评估能源冲击在中期内的影响。”“很大程度上取决于这场严重的能源冲击会持续多久。如果只持续几个月，那么教科书式的答案就是顺其自然，维持货币政策不变。”“但如果这推高了通胀预期，并对物价和工资造成第二轮冲击，那么货币政策显然需要做出反应，以将预期控制在欧洲央行2%的目标范围内。”
00:43:47|【今日特朗普要闻】 1、特朗普14日称与伊朗会谈“可能未来两天内”在巴基斯坦举行，并称美国对伊朗的战争已经结束。 2、特朗普与印度总理莫迪通电话讨论了西亚的局势以及保持霍尔木兹海峡畅通的重要性。 3、市场消息：特朗普称美英特殊关系处于“令人遗憾”的状态，并称英国贸易协议 “随时都可以修改”。 4、特朗普再次呼吁英国开放北海石油钻探，且重申不再建造风力发电机。 5、特朗普正全力推动《外国情报监视法》第 702 条款在本周于众议院获得无附加条件的延期；并召集反对《外国情报监视法》议员赴白宫，就重新授权一项备受争议的政府监控计划向其施压。 6、据意大利《晚邮报》14日报道，特朗普对意大利总理梅洛尼“不帮助美国”的表态表示震惊，称其“辜负了美国”。 7、特朗普称北约过去没有帮助我们，将来也不会。 8、特朗普认为匈牙利下一任总理会做得很好。
00:41:09|【伊朗总统称没有任何力量能迫使伊朗人民屈服】当地时间15日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，美以针对平民和儿童的袭击，以及对包括学校、医院在内的关键基础设施的破坏，均无法在国际法和人道原则框架下得到正当解释。他同时质问称：“对我国的攻击究竟基于什么理由？”佩泽希齐扬还指出，伊朗不寻求战争与动荡，始终主张与各国进行对话并开展建设性互动。但他强调，任何试图强加意志、迫使伊朗屈服的行为都注定失败，伊朗人民绝不会接受这种做法。（央视新闻）
00:40:25|【美伊进入“比胆游戏” 而“时间在伊朗一边”】美国与伊朗在巴基斯坦的谈判无果而终，美国总统特朗普下令美军封锁霍尔木兹海峡，试图封堵伊朗石油出口，迫使对方妥协。美国有线电视新闻网14日说，美国和伊朗开始了一场“比胆游戏”，特朗普赌伊朗会先服软，但目前几乎没有迹象显示伊朗会在这场事关存亡的斗争中退缩。一些分析人士认为，美国海军的封锁难以完全阻止伊朗石油出口。多年来，伊朗已经找到规避美国制裁、出口石油的方法，比如从陆路通道外运。“目前措施不大可能在近期内从实质上阻断伊朗（石油出口）。”市场研究机构克普勒公司资深原油业分析师约翰内斯·劳巴尔说。(新华社)
00:38:07|【斡旋美伊谈判 巴基斯坦寻找“折中方案” 】英国《金融时报》14日援引巴基斯坦外交官的话报道，针对美伊双方在伊朗核计划问题上的分歧，巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔正“积极”寻求一项“折中方案”。据报道，美伊双方仍持续经由调解方交换信息。调解方正努力说服双方举办较低级别的“技术磋商”，以弥合在一些问题上的分歧，其中包括霍尔木兹海峡重新通航和伊朗核计划等。（新华社）
00:34:44|据伊朗官方媒体报道，周三清晨，两枚遥控简易爆炸装置在德黑兰引爆，造成包括一名巴斯基民兵组织成员在内的三人受轻伤。
00:28:28|【分析师：欧元信用违约保护成本小幅走高】在中东冲突持续之际，市场交易谨慎，欧元信用违约保护成本小幅走高。IG分析师在一份报告中表示：“市场正在权衡重燃外交希望与霍尔木兹海峡持续的干扰。”标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升3个基点，至285个基点。欧元投资级信用违约掉期的iTraxx Europe Main指数攀升1个基点，至57个基点。
00:16:27|【美以或利用谈判为地面战做准备 】俄罗斯联邦安全会议4月14日就美国和伊朗停火期间的中东局势发表评论称，鉴于五角大楼继续增兵中东地区，美国和以色列可能利用和平谈判为对伊朗发动地面军事行动做准备。另外，伊朗“仍然有大量武器”。伊朗政府目前保持着对国内局势的控制，伊朗并未出现美以“希望看到的动乱和内部动荡”。伊朗各社会政治团体在美以干涉背景下更加团结在中央政府周围。俄联邦安全会议称，如果在停火两周后，美伊谈判仍未达成预期目标，可能会爆发更高强度的敌对行为。（CCTV国际时讯）
00:11:39|俄罗斯外长推动通过对话解决霍尔木兹危机，捍卫伊朗的核立场。
00:07:54|伊朗总统：伊朗不寻求战争，仍愿开启对话，但任何敌人企图将意志强加于伊朗或迫使伊朗投降的行为 “都将失败”。
00:05:23|【特朗普称战事“接近结束” 多方预计谈判重启】美国总统特朗普14日表示美对伊军事行动“接近结束”。同日，美国媒体报道，若美伊举行第二轮谈判，美副总统万斯预计将再次率团。俄罗斯媒体同一天援引阿拉伯国家外交消息人士的话报道说，有关方正在讨论延长伊朗和美国临时停火的可能性。(新华社)
00:03:22|【挪威3月份原油出口额达到创纪录的水平】由于中东地区爆发战争，挪威的原油出口额在上个月达到了创纪录的水平，这使得该国的贸易顺差达到了近三年来的最高值。挪威统计局周三发布声明称，3月份原油出口价值较上年同期增长68%，达到574亿克朗（约合61亿美元），出口量为5660万桶。挪威统计机构的高级顾问扬·奥拉夫·罗尔胡斯表示：“霍尔木兹海峡的关闭给石油市场带来了严重的供应冲击，这导致了3月份的高油价，从而也使得出口额达到了有史以来的最高水平。”
00:02:50|【两部门：将境内外商独资银行、境内中外合资银行、外国银行境内分行的境外贷款杠杆率由0.5上调至1.5】中国人民银行、国家外汇管理局发布关于调整银行业金融机构境外贷款业务有关事宜的通知。其中提出，将境内外商独资银行、境内中外合资银行、外国银行境内分行的境外贷款杠杆率由0.5上调至1.5，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的金融机构在内地（大陆）设立的银行机构比照适用。将进出口银行的境外贷款杠杆率由3上调至3.5。如计算的境外贷款余额上限小于100亿元，核定该银行境外贷款余额上限为100亿元。境内银行通过向境外银行融出资金等方式间接向境外企业发放一年期以上本外币贷款的，可由境外银行依据其所在国家或地区相关法律法规办理。
00:01:27|【伊朗称美以袭击已致德黑兰约4万套住宅受损】当地时间15日，伊朗德黑兰省省长表示，自美以对伊朗发动袭击以来，该省已有约4万套住宅不同程度受损，学校、医疗机构及红新月会等民用设施也成为袭击目标。在人员伤亡方面，学生、女性和教育工作者占比较高。同一天，伊朗科学、研究与技术部长在谈及教育科研领域伤亡情况时表示，截至目前，该领域已有超过60名高校学生在冲突中身亡，另有约10名大学教师丧生。（央视新闻）
00:01:02|【韩国确定到年底将引进2.73亿桶原油】韩国总统秘书室室长（幕僚长）姜勋植4月15日表示，政府已确定到今年底共引进2.73亿桶原油，以及最多210万吨石脑油。他表示，以去年为准，2.73亿桶原油在经济正常运行的情况下可保障三个月以上供应，210万吨石脑油则相当于去年单月进口量。姜勋植表示，此次落实的原油和石脑油将通过不受霍尔木兹海峡封锁影响的替代供应渠道引进，预计将对国内供应链稳定提供直接且实质性的帮助。
