23:57:50|【卫星图像显示美航母现身阿曼海岸】2月15日，卫星图像显示，美国“亚伯拉罕·林肯”号航母出现在阿曼海岸附近。同一天，美国还公布了“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群编队航行和飞行的画面。“亚伯拉罕·林肯”号航母于今年1月抵达中东地区，近日，美国又调遣“杰拉尔德·R·福特”号航母前往中东。美国上一次在中东部署“双航母”是去年4月。“哈里·杜鲁门”号航母打击群和“卡尔·文森”号航母打击群对也门胡塞武装发起大规模空袭。（CCTV国际时讯）
23:48:17|【美银：美元的结构性贬值更可能源自欧洲】美国银行认为，美元目前仍处于不稳定状态，尽管人们普遍关注世界一些地区及国家正在减少对美元计价资产的依赖，但更应密切关注的是欧洲的情况。美银指出，就美元的新一轮结构性抛售而言，重点应放在欧洲地区，因为该地区的持仓主要集中在股票上，且对冲比率较低。目前股票资金流并未显示出大规模撤离的迹象，但随着时间的推移，增量资金似乎更有可能流向非美国市场，同时还会面临更高对冲比率的风险。
23:42:13|菲律宾金融科技公司Maya正考虑在美国进行IPO，可能筹集5亿至10亿美元资金。
23:20:25|【土耳其总统埃尔多安推迟访问阿联酋】据法新社2月15日报道，土耳其总统埃尔多安推迟了原定16日对阿联酋的访问，原因是该国总统穆罕默德面临“健康问题”。不过宣布这一消息的帖子很快又被删除。在土耳其官方媒体引用的这一帖子中还有这样的内容，埃尔多安“会在合适时机确定日后到访阿联酋的具体时间”。不过随后该帖子很快被删除了，土耳其广播电视总台也撤掉了关于埃尔多安因阿联酋总统“健康问题”推迟访问的信息。阿联酋通讯社在一条阿拉伯语的快讯中报道称，两位领导人通了话，但没有提到土耳其领导人的访问。 (参考消息)
22:22:26|汇丰银行将联合利华目标价从4800便士上调至5100便士。
22:20:25|【伊朗高官：愿与美国达成为双方带来经济利益的核协议】伊朗和美国定于17日在瑞士日内瓦举行第二轮间接谈判。伊朗方面在谈判前夕表示，伊朗寻求与美国达成一项能为双方带来经济利益的核协议。据伊朗法尔斯通讯社15日报道，伊朗负责经济事务的副外长哈米德·甘巴里说：“为确保协议的持久性，美国在能快速获得高额经济回报的领域也获益至关重要。”他表示，17日举行的第二轮间接谈判将涉及油气田、联合开采矿区、矿业投资乃至飞机采购等领域的共同利益。伊朗副外长拉万希15日在首都德黑兰接受英国广播公司采访时表达了同样立场。他说，伊朗方面提出稀释其60%浓缩铀的提议，表明愿意做出妥协。不过，他重申了伊朗拒绝与美方讨论其弹道导弹计划的立场。（新华社）
21:57:53|【2026春节档总票房破5亿】据猫眼专业版数据，2026年春节档档期总票房破5亿，《飞驰人生3》《惊蛰无声》《镖人：风起大漠》分列2026年春节档票房榜前三。
21:02:06|【涉特朗普政府政策，希拉里与捷克副总理上演言语冲突】美国前国务卿希拉里·克林顿与捷克副总理兼外长马青卡近日在德国慕尼黑安全会议上就特朗普政府政策发生言语冲突。据美国福克斯新闻网报道，希拉里当地时间14日在一场围绕“西方现状”的小组讨论会上猛烈抨击特朗普与欧洲打交道的方式，而马青卡则为特朗普政府辩护，两人多次相互打断发言。（环球网）
19:49:17|现货黄金日内跌1%，现报4981.32美元/盎司。
19:49:13|纽约期金失守5000美元/盎司，日内跌0.95%。
19:49:13|纽约期金失守4990美元/盎司，日内跌1.19%。
19:49:13|纽约期金日内跌1%，现报4986.00美元/盎司。
19:48:51|调查显示：1 月份马来西亚通胀率可能维持在 1.6%不变。
19:09:18|【韩文秀：拓展内需增长新空间，做优做强国内大循环】据求是网消息，中央财办分管日常工作的副主任、中央农办主任韩文秀发表文章《坚持稳中求进、提质增效 努力实现“十五五”良好开局》。文章称，2026年是“十五五”开局之年，经济工作头绪多、任务重，要坚持稳中求进、提质增效，加大逆周期和跨周期调节力度，提升宏观经济治理效能。继续实施更加积极的财政政策，保持必要的财政赤字、债务总规模和支出总量，提高精准性和有效性，并适时主动靠前发力。继续实施适度宽松的货币政策，把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，着力畅通货币政策传导机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。增强宏观政策取向一致性和有效性，强化系统观念，加强财政政策与金融政策协同、改革举措与宏观政策协同，确保各类政策措施同向发力、形成合力。下一步，要围绕关键着力点，纲举目张落实好中央经济工作会议部署的重点任务。拓展内需增长新空间，做优做强国内大循环。2025年内需对经济增长的贡献率超过2/3，其中消费贡献率达到52%。要坚持内需主导，建设强大国内市场。当前，我国正在从以商品消费为主转向商品消费和服务消费并重，要适应消费结构变化，扩大优质商品和服务供给，清理消费领域不合理限制措施，释放服务消费潜力。我国新型城镇化、科技创新、产业创新、民生改善等方面都还有很大投资空间。着眼惠民生增后劲，高质量推进城市更新。有效激发民间投资活力，推动投资止跌回稳。
15:44:03|【亚市早盘金价下跌，受可能的头寸调整影响】金价在亚洲早盘时段因可能的头寸调整而下跌。现货金下跌0.3%，报每盎司5,025.48美元。不过，周五弱于预期的美国CPI数据可能会限制金价跌幅。苏克敦金融的研究团队在评论中表示，该数据已促使市场预期美联储将采取更激进的降息周期。该团队补充说：“市场目前预计美联储在2026年将进行两次以上的降息，首次降息预计在6-7月期间。“美联储降息预期的升温通常会提升该不计息贵金属的吸引力。
15:30:28|据黎巴嫩国家通讯社15日报道，以色列一架无人机当晚在黎巴嫩东部靠近叙利亚的边境地区袭击一辆汽车，造成4人死亡。
14:44:37|【美官员称美军情报部门讨论支持以色列空袭伊朗】消息人士称，美国总统特朗普曾告诉以色列总理内塔尼亚胡，如果美国与伊朗无法达成协议，他将支持以色列空袭伊朗弹道导弹设施。两名知情人士表示，特朗普去年12月在佛罗里达州海湖庄园会晤内塔尼亚胡时作出这一许诺。另外两名美方知情官员说，美国军方和情报部门高层已开始讨论支持以色列发动空袭的可能性，重点不在于以方是否会行动，而在于美方如何协助以军空袭，包括为以军战机空中加油，确保相关国家同意美以军机飞越其领空等。 (央视新闻)
14:00:04|【美联储3月维持利率不变的概率为90.2%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为9.8%，维持利率不变的概率为90.2.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为26.4%，维持利率不变的概率为71.5%，累计降息50个基点的概率为2.0%。到6月累计降息25个基点的概率为51.8%。
12:58:15|【俄国防部：俄防空系统3小时击落49架乌克兰无人机】据俄罗斯国防部消息，莫斯科时间20时至23时，俄军防空系统在俄多地上空击落49架乌克兰无人机。消息称：“莫斯科时间2月15日20时至23时，执勤的防空系统在布良斯克州、卡卢加州、图拉州、梁赞州和莫斯科州上空拦截并击落49架乌克兰固定翼无人机，其中包括1架飞往莫斯科的无人机。”
11:22:56|【美伊新一轮谈判在即 以总理：伊朗必须拆除核设施】当地时间15日，以色列总理内塔尼亚胡发表讲话，针对加沙战后安排及伊朗核问题划定明确红线。在谈及伊朗问题时，内塔尼亚胡透露了他此前与美国总统特朗普的沟通内容。针对美伊即将举行的新一轮谈判，内塔尼亚胡表示“怀疑”，并向美方设定了以方底线。内塔尼亚胡称，任何协议都必须包含拆除伊朗的核基础设施，而不仅仅是暂停铀浓缩进程，必须确保伊朗没有任何铀浓缩能力，这要求将相关设备和基础设施彻底拆除并运出伊朗。针对此前有媒体披露美方草拟的和平方案中可能允许巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）保留“部分轻武器”的条款，内塔尼亚胡表示，哈马斯解除武装必须是彻底的，“他们必须交出武器，而不仅仅是所谓的‘重型武器’。”内塔尼亚胡表示，据估算哈马斯手中仍掌握约6万支步枪，这些武器连同火箭弹和火箭发射器等必须全部被收缴或运出加沙。此外，内塔尼亚胡透露，以军目前已摧毁约150公里的哈马斯隧道网络。内塔尼亚胡还提及美对以军事援助的问题。他表示，以方目标是在援助协议于2028年到期后，结束美国对以色列的军事援助。目前的协议是美国每年向以色列提供38亿美元，主要用于在美采购军事装备。（央视新闻）
09:30:36|据CBS援引两位知情人士消息：美国总统特朗普告知以色列总理内塔尼亚胡，他将支持以色列对伊朗弹道导弹计划发动袭击。
08:12:29|【伊朗外长启程参加第二轮伊美谈判】当地时间15日晚，伊朗外长阿拉格齐率领伊朗谈判代表团启程前往瑞士日内瓦，参加第二轮伊美谈判和其他外交活动。据悉，除参加17日的谈判外，阿拉格齐还将与瑞士外长、阿曼外交大臣、国际原子能机构总干事等官员举行会晤。据此前消息，新一轮美伊谈判将于17日在瑞士日内瓦举行。消息人士称，包括美国总统特使威特科夫和特朗普女婿库什纳在内的美国代表团将于17日上午与伊朗方面展开谈判，阿曼方面代表将协调双方接触。（央视新闻）
06:30:28|【美联储传声筒：美国经济或已实现软着陆，但无人愿轻言胜利】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美国经济的各项关键指标正指向同一个积极方向，通胀正在下降，劳动力市场保持坚挺，经济增长稳固。这并非最终定论，但已是美国经济有史以来最接近实现软着陆（即在避免经济衰退的同时遏制通胀）的一次。就在四年前，许多经济学家还认为这不可能。如今，美国经济在不陷入衰退的情况下让通胀回落至美联储2%目标的情景，再次变得可信。不过即使不需要氧气面罩，现在解开安全带还为时过早。美联储偏爱的通胀指标核心PCE年率目前接近3%，多位预测人士预计，随着与关税相关的价格上涨传导到更多地方，今年通胀难有大的进展。与此同时，劳动力市场可能不如上周报告所显示的那么稳固。Payden&Rygel首席经济学家杰弗里·克利夫兰表示，客观地说，劳动力市场一直疲软，今年失业率更可能上升而非下降。
02:59:39|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔地区的塔曼石油码头。
00:39:05|【空客A350系列飞机已获得超1500架订单】2月15日，据空中客车消息，埃及航空近日接收其16架空客A350-900订单中的首架飞机，成为该机型在北非地区的首家运营商。目前，埃及航空的空客机队包括8架A320neo、7架A321neo和11架A330系列飞机，其中包括5架A330-200P2F客改货机。截至2026年1月底，A350系列飞机已获得来自全球67家客户的超过1500架订单。
