05:14:36|【特朗普称美方“开始清理霍尔木兹海峡”】美国总统特朗普11日在社交媒体上发文称，美方“开始清理霍尔木兹海峡”。 特朗普称：“伊朗正在输，而且是大输……他们唯一能做的就是威胁称，某艘船可能会‘撞上’他们布设的水雷——顺便说一句，他们的28艘布雷艇也都沉在了海底。我们目前正开始清理霍尔木兹海峡。” 据美国媒体稍早前报道，数艘美国海军舰船11日通过霍尔木兹海峡，此举并未与伊朗方面协调，这是伊朗战事爆发以来的首次。 特朗普发文时，美伊谈判刚刚在巴基斯坦启动。（新华社）
05:05:54|巴基斯坦消息人士称：威特科夫、万斯、库什纳与伊朗的卡利巴夫、阿拉格齐以及巴基斯坦陆军参谋长举行了三方面对面会谈。
05:03:58|特朗普：假新闻媒体已经彻底丧失了信誉，其实他们原本就没什么信誉可言。由于他们患上了严重的“特朗普精神错乱综合症”（有时也被称为“TDS”），他们喜欢宣称伊朗正在“获胜”，而事实上，人人都知道伊朗正在节节败退，而且败得很惨！他们的海军没了，空军没了，防空系统不复存在，雷达也失效了，导弹和无人机工厂连同导弹和无人机本身都被摧毁殆尽，最重要的是，他们长期以来的“领导人”已经不在人世了，感谢真主！他们唯一能做的就是威胁说有船只可能会“撞上”他们布设的水雷，顺便说一句，他们全部28艘布雷艇也都沉入了海底。我们现在开始清理霍尔木兹海峡，这是为了帮助世界各国。非常有趣的是，来自许多国家的空载石油船只正驶往美国装载石油。
05:00:08|特朗普表示：我们现已开始清理霍尔木兹海峡的行动。伊朗的28艘布雷艇全部沉没于海底。
04:59:03|伊朗国家电视台记者证实，美国已同意解冻伊朗资产。
04:55:23|一小时内4枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列。
04:48:37|美国媒体报道，数艘美国海军舰船11日通过霍尔木兹海峡，此举并未与伊朗方面协调，这是伊朗战事爆发以来的首次。 （新华社）
04:42:22|美国官员称，多艘美国海军军舰周六穿越霍尔木兹海峡。
04:40:25|【伊朗称“10点方案”已传达给调解方 黎巴嫩实现停火也是协议一部分】当地时间11日，伊朗外交部发言人巴加埃在伊斯兰堡谈判期间表示，伊朗议会议长卡利巴夫和外长阿拉格齐与巴基斯坦方面进行了约两个半小时的会谈，已将伊朗基于“10点方案”的全部考虑、观点和要求明确转交巴方。据称，这些条件包括：确立对霍尔木兹海峡的管辖权、由“侵略方”全额支付战争赔偿与损失、无条件解冻伊朗被冻结资产、在“抵抗阵线”所有地理范围内实现停火等。巴加埃强调，伊朗希望毫无歧义地表达国家立场。目前，卡利巴夫和伊朗代表团正在继续与巴基斯坦方面进行深入磋商。此外，巴加埃表示，伊朗从一开始就强调，停火必须是全面停火，根据协议，在黎巴嫩停止战争是停火协议的一部分，巴基斯坦调解人对此也已明确确认。伊朗与黎巴嫩持续保持沟通，大使正不断报告黎巴嫩停火执行情况。
04:20:58|【特朗普称美伊谈判已开始】据美国媒体报道，美国和伊朗代表团11日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判。 当天有美国媒体采访美国总统特朗普，询问美伊谈判是否已经开始，特朗普回答：“是的。”当被问及伊朗是否在严肃谈判时，特朗普回答：“我会在很短的时间内让你知道，不会太久。”（新华社）
04:13:33|【美伊代表团举行谈判】据美国媒体报道，美国和伊朗代表团11日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判。 （新华社）
04:13:18|【伊朗称谈判期间与黎真主党保持联系协调】当地时间4月11日，伊朗方面称，在巴基斯坦首都伊斯兰堡谈判期间，伊朗代表团与黎巴嫩真主党持续保持联系和实时协调，实时关注敌方侵略行动及抵抗力量的回应，以便根据最新情况对谈判进程作出必要决定。 (央视新闻)
03:57:30|法国总统马克龙：我刚刚与埃尔多安总统举行了会晤。首先，我们讨论了近东和中东局势；我们呼吁各方遵守并落实黎巴嫩停火协议，维护霍尔木兹海峡的航行自由，并强调需要寻求强有力的、持久的外交解决方案。我们还讨论了乌克兰局势，以及我们在志愿者联盟框架内为建立公正持久和平所做的共同努力。我强调，这一和平必须符合《联合国宪章》的原则，并以对乌克兰的强有力安全保障为基础。我重申法国对和平进程的支持，这将开启南高加索地区的新时代，建立在开放边界和加强区域合作的基础上，尤其是在5月4日于埃里温举行的欧洲政治共同体峰会的背景下。最后，我们一致认为，继续深化对话和双边合作至关重要。
03:42:51|法国总统马克龙：已向土耳其总统埃尔多安阐明，确保伊朗停火范围覆盖黎巴嫩、以及开放霍尔木兹海峡至关重要。
03:22:58|【俄乌互换175名被俘军人和7名平民】当地时间4月11日，俄罗斯国防部通报称，俄方与乌克兰方面互相交换了175名被俘军人。通报称，目前，上述俄罗斯军人已抵达白俄罗斯境内，在当地接受必要的心理疏导与医疗救助，之后将被送回俄罗斯，在俄国防部下属医疗机构接受治疗。通报还称，同时获释的还有7名被乌方扣押的俄罗斯库尔斯克州居民。当天晚些时候，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体发文确认，乌方与俄方互换了175名被俘军人，其中大部分于2022年被俘。另外，双方还互换了7名平民。
03:13:07|【巴方消息人士：伊朗提出伊美谈判前提条件】巴基斯坦消息人士告诉记者，伊朗谈判代表团11日在与巴基斯坦总理夏巴兹的会见中，提出伊朗和美国谈判的前提条件。 伊方提出的条件包括完全控制霍尔木兹海峡、解冻所有伊朗海外资产和账户、美方支付伊朗重建费用但美国公司不能参与投标、立即停止所有袭击尤其是针对黎巴嫩的袭击、允许伊朗使用民用核能等。（新华社）
03:09:10|【巴基斯坦一支军事力量抵达沙特东部空军基地】沙特阿拉伯国防部11日在社交媒体上发表声明说，一支来自巴基斯坦的军事力量已抵达位于沙特东部地区的阿卜杜勒阿齐兹国王空军基地。沙特国防部在声明中表示，这支巴基斯坦部队由隶属于巴空军的战斗机和支援机组成，旨在加强两国军事协调配合，提升两国武装部队的作战准备水平。声明说，这是依据两国签署的联合战略防务协议所实施的行动，将有助于维护地区和国际层面的安全与稳定。（新华社）
03:08:29|【伊朗代表团强调解冻资产及实现黎巴嫩“真正停火”】伊朗伊斯兰共和国广播电视台11日报道，伊朗谈判代表团当天与巴基斯坦官员在伊斯兰堡闭门会谈，伊方强调解冻资产及实现黎巴嫩“真正停火”。报道说，由伊朗议会议长卡利巴夫率领、外长阿拉格齐随行的伊朗谈判代表团当天与巴基斯坦方面举行了会晤。该报道还提及，美方官员表示同意解冻伊朗相关资产，但具体细节仍有待进一步明确。不过，美国白宫对此说法予以否认。
03:06:05|黎巴嫩卫生部：以色列空袭黎巴嫩南部，造成10人死亡，其中包括医护人员。
03:00:18|伊朗国家电视台驻伊斯兰堡记者：伊朗的红线包括霍尔木兹海峡、战争赔款支付、伊朗被冻结资产解冻以及该地区全境停火。
02:39:24|黎巴嫩卫生部：以色列空袭黎巴嫩南部齐夫塔，造成3人死亡，其中包括一名民防队员，另有两人受伤。
02:34:13|【伊朗政府发言人：伊方将以最高谨慎态度参与谈判】当地时间11日，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示，伊朗派遣以议长卡利巴夫率领的外交团队参加美伊谈判，显示了伊朗进行对话的意愿。她强调，正如伊朗总统此前所说，伊朗将以“手指放在扳机上”的状态进行谈判。伊方虽然愿意对话，但对对方缺乏信任，因此伊朗外交团队将以最高谨慎态度参与谈判。穆哈杰拉尼希望，在最高领袖的指导下，伊朗谈判团队能够取得成功。（央视新闻）
02:24:08|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊刚刚在社交平台X发帖悼念哈拉齐：杰出的科学文化学者、资深外交政策专家赛义德·卡迈勒·哈拉齐博士的殉难，是伊朗伊斯兰共和国的荣耀勋章。
02:20:46|黎巴嫩南部城镇“阿巴西耶”、“图拉”和“布迪亚斯”的市长接到以色列军队的电话，要求撤离他们的城镇。
02:10:27|白宫：美国官员否认关于美国已同意解冻伊朗资产的报道。
01:58:38|沙特国防部表示，根据两国签署的防务协议，一支巴基斯坦军事部队已抵达阿卜杜勒-阿齐兹国王空军基地。巴基斯坦参战部队包含战斗机。
01:58:24|市场消息：三艘超级油轮周六似乎正在通过霍尔木兹海峡，这可能是自伊朗冲突开始以来经由霍尔木兹海峡石油运输量最大的一天。
01:57:39|【巴基斯坦官员说伊美谈判进程慢于预期】一名巴基斯坦政府官员11日告诉新华社记者，伊朗和美国之间的谈判进程比预期要慢，且可能会持续更长时间。目前，美方似乎急于达成某种目的，而伊朗方面则不急于求成。（新华社）
01:54:16|【泽连斯基：乌克兰将严格遵守静默制度】乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上发表声明，就停火相关事宜作出明确表态。泽连斯基指出，乌克兰将严格遵守静默制度，并对停火相关事宜完全采取对等原则：只要俄罗斯未在空中、地面及海上发动打击，乌方也不会作出回应。与此同时，乌克兰军队已做好充分准备，可应对前线出现的任何事态。此外，泽连斯基透露，他已与乌克兰武装部队总司令就停火条件下乌军的行动程序进行了讨论。同时，有关乌方行动的对等性质以及复活节后可能继续维持停火的相关信息，已正式传达给俄方。
01:49:10|【伊朗消息人士称谈判启动条件尚未得到满足】有伊朗方面消息人士称，包括解冻伊朗被冻结资产和黎巴嫩停火等伊朗方面设定的启动谈判条件目前尚未得到满足。不过稍早前，有伊朗高级消息人士表示，美国已同意解冻伊朗“在卡塔尔和其他国家银行的被冻结资产”。美国方面尚未就解冻伊朗资产问题作出任何公开回应。
01:31:22|以色列空袭黎巴嫩南部城镇杰贝希特。
01:30:53|船舶追踪数据显示：与正常情况相比，霍尔木兹海峡的海上航行交通量仍然极低。
01:30:01|黎巴嫩通讯社：以色列空袭黎巴嫩南部巴拉希特镇东部街区。
01:16:58|【伊朗消息人士：美国已同意解冻伊朗海外资产】路透社11日援引伊朗消息人士的话报道说，美国已同意解冻伊朗“在卡塔尔和其他国家银行的被冻结资产”，伊朗将这视为达成持久和平协议的信号，资产解冻与霍尔木兹海峡安全通航“直接相关”。（新华社）
01:13:53|【美据称同意解冻伊朗在海外被冻结资产】伊朗消息人士向路透社透露，美国已同意解冻伊朗在卡塔尔及其他外国银行被冻结的资产。 （CCTV国际时讯）
01:11:57|【伊朗官员称谈判期间伊朗武装部队保持随时行动的准备】伊朗官员周六表示，在与美国进行谈判期间，伊朗武装部队仍保持随时采取行动的准备，并强调对华盛顿深感不信任。议员鲁霍拉·莫特法克尔·阿扎德表示，伊朗不信任美国，并准备在战场上贯彻“国家意志”。议会国家安全与外交政策委员会成员法达侯赛因·马利基也表示，如果谈判中出现任何“战略失误”，武装部队已做好“扣动扳机”的准备。
01:06:56|伊朗高级消息人士表示：美国已同意解冻“存放在卡塔尔及其他外国银行”的伊朗被冻结资产。德黑兰将此举视作对善意的考验，也是对达成持久和平协议抱有诚意的信号。在达成任何持久和平协议之前，资产解冻也“与保障霍尔木兹海峡通行安全直接挂钩”。
01:05:03|泽连斯基：乌克兰将遵守停火协议，如果俄方不进行空中、陆地和海上打击，我们也不会做出任何回应。乌克兰军队已做好应对前线任何局势发展的准备。我与乌克兰武装部队总司令讨论了乌克兰部队在停火期间的行动程序。我们也已将我方行动的对等性质以及停火可能延长至复活节之后的信息传达给了俄方。
00:50:29|【首批大型油轮通过“替代航道”驶出霍尔木兹海峡 伊朗集装箱码头恢复作业】美国和伊朗即将在巴基斯坦伊斯兰堡开始谈判之际，霍尔木兹海峡通行先行恢复，伊朗集装箱港口也开始恢复作业。 4月11日，希腊著名船东Aeolos旗下30万吨级超大型油轮（VLCC）“SERIFOS”号从波斯湾穿越霍尔木兹海峡，其满载沙特原油计划4月下旬抵达马来西亚。与此前通过的船只不同，“SERIFOS”号使用伊朗最新公布的霍尔木兹海峡“替代航道”，成为首艘通过这条海峡新航道的国际大型油轮。 紧随其后，印度籍大型液化石油气船（LPG）“JAG VIKRAM”号也从伊朗“替代航道”通过了霍尔木兹海峡回国。这是印度最后一艘滞留在海峡内的大型LPG船。（财新）
00:18:00|【伊朗第一副总统：若美方代表“以色列优先” 谈判将无果而终】伊朗第一副总统阿雷夫11日在社交媒体上发文说，如果伊朗在巴基斯坦伊斯兰堡与“美国优先”的美方代表谈判，很可能达成一项对双方乃至世界都有利的协议。然而，如果面对的是“以色列优先”的美方代表，那么就不会达成任何协议，“我们将不可避免地比以往更加坚决地继续自卫，而世界也将付出更大代价”。
