23:59:14|【东南亚因高度依赖中东原油陷困局 普吉岛游船因加不到油停摆】中东战火持续蔓延，对能源设施的攻击进一步推高油价，布油3月份累涨超40%，站稳100美元/桶。对中东原油高度依赖的东南亚深陷能源困局：泰国有钱加不到油，旅游船因柴油紧缺停摆；菲律宾柴油价格翻倍引发抗议；越南加油站限流排长队。各国靠财政补贴压价、限制出行应急，但补贴基金赤字飙升、难以为继。民众普遍担忧，若战事不停，物价全面上涨已成定局。 (每日经济新闻)
23:57:01|【伊朗击中美军F35创造空战新纪录】据美国“战区”网站报道，五角大楼证实，一架在伊朗上空执行任务的美军F-35A，紧急返航并降落在中东一处未公开的美军机场。伊朗革命卫队发布的视频则显示，这架隐身战斗机曾遭到攻击。外媒称，这可能是F-35问世以来，首次在实战环境下被击中，伊朗也由此创造了一项世界空战新纪录。（中新网）
23:21:15|【伊朗方面确认向美英印度洋军事基地发射两枚弹道导弹】自伊朗方面获悉，伊朗确认向位于印度洋中部的美英联合军事基地迪戈加西亚岛发射两枚弹道导弹。据悉，该射程距离逾4000公里。伊朗方面表示，此举显示伊朗导弹射程超出“敌方”此前预期，彰显了伊朗对美国及其盟友的威慑能力。另据美国方面消息，两枚导弹均未击中目标基地。（央视新闻）
23:20:40|当地时间今天（3月21日）早上，伊朗首都德黑兰东部传出爆炸声，当天，以色列国防军发布声明称，伊朗向以色列中部发射的弹道导弹携带了集束弹头。据以色列救援队消息，多处地点被击中，目前尚无人员伤亡报告。（CCTV国际新闻）
21:33:44|【铝价飙升至四年来高位 中东冲突扰乱铝供应】铝是重要的工业金属，也是中东战事中受影响最大的非石油商品之一。巴林铝业公司运营着全球最大单体铝冶炼厂，其年产能约160万吨。受霍尔木兹海峡航运受阻影响，该公司上周末宣布分阶段关停三条生产线，合计占其总产能的19%。这一消息推动国际铝价飙升至四年来高位，伦敦金属交易所三个月期铝价格16日盘中一度逼近每吨3500美元，较冲突前上涨超过11%，随后有所回落。花旗银行分析师将三个月期铝价格预期从之前的每吨3400美元上调至3600美元，并预测若供应形势恶化铝价可能攀升至每吨4000美元。分析人士指出，铝供应收紧可能冲击先进制造业供应链，推高汽车、航空航天和建筑制造业的生产成本。（央视财经）
18:44:25|【伊朗外长：伊朗有意允许与日本相关的船只通行霍尔木兹海峡】总台记者获悉，据日本方面消息，伊朗外长阿拉格齐20日接受电话采访时表示，在与日方协商后，伊朗有意允许与日本相关的船只通行霍尔木兹海峡。阿拉格齐称，双方已就暂时解除封锁展开磋商。随着冲突持续升级，波斯湾内有大量与日本相关的船只滞留。对于原油进口超九成依赖中东的日本而言，能否通过霍尔木兹海峡关系重大。阿拉格奇表示，伊朗并未封锁霍尔木兹海峡，而是针对攻击伊朗的敌对国家的船只实施通行限制。他表示，对于非敌对、希望通行的国家的船只，可以在与相关国家协商后，提供安全通航保障。（央视新闻）
18:18:47|【消息人士：特朗普正制定方案，夺取伊朗核材料储备】据多名知情人士透露，随着美国与以色列主导的对伊朗军事行动进入更不确定阶段，特朗普政府已在着手制定方案与备选策略，以控制或转移伊朗的核材料。 截至周五晚间，即便特朗普总统下令实施此类行动，具体时间仍未明确。一名消息人士称，他目前尚未作出决定。 但据两名消息人士透露，相关规划已围绕可能动用高度机密的联合特种作战司令部部队展开，该精锐军事单位通常负责最敏感的防扩散任务。 白宫一名发言人表示，制定预案是五角大楼的职责。 五角大楼发言人暂未立即置评。
18:15:03|【中信证券海外宏观：不宜对已经出现高波动的资产“单向押注】中信证券研报指出，欧央行3月如期维持三大关键利率不变，新增描述中东冲突外溢影响的措辞，上调今后三年通胀预测，下调今明两年增长预测。衍生品市场定价了欧央行年内加息两到三次的预期，中信证券认为这一预期过于激进。市场在鲍威尔发言偏鹰、伊朗气田被炸、卡塔尔LNG设施遇袭等消息接二连三传来后再度交易通胀风险，中信证券认为不宜对已经出现高波动的资产“单向押注”。
16:24:21|【伊朗发射弹道导弹打击迪戈加西亚军事基地】多名美国官员透露，伊朗向位于印度洋中部的美英联合军事基地迪戈加西亚发射了两枚中程弹道导弹。两枚导弹均未击中该基地，但此举标志着伊朗试图大幅突破西亚范围、威胁美国利益的重大举动。据其中两名消息人士称，一枚导弹在飞行过程中出现故障，美军一艘军舰则向另一枚导弹发射了一枚 SM-3 拦截弹。一名官员表示，目前尚不确定是否成功实施拦截。迪戈加西亚基地距伊朗约 4000 公里，伊朗将其列为打击目标，意味着其导弹射程远超德黑兰此前公开承认的水平。伊朗外交部长阿拉格齐上月曾表示，伊朗已刻意将导弹射程限制在 2000 公里以内。隶属威斯康星核军备控制项目的 “伊朗观察” 机构称，伊朗已列装射程可达 4000 公里的导弹。以色列阿尔玛研究教育中心则认为，伊朗导弹最大射程约 3000 公里，但有报道显示其正在研发射程更远的武器。迪戈加西亚基地坐落于英属印度洋领地的一座偏远岛屿上，是一处战略要地，美军在此部署了轰炸机、核潜艇及导弹驱逐舰。
15:38:07|【北京今年计划更新1万多台住宅老旧电梯】北京市住房和城乡建设委员会发布消息，自住宅老旧电梯更新改造被纳入超长期特别国债支持范围以来，北京老旧电梯更新改造工作不断加速，今年计划继续更新1万多台住宅老旧电梯。（央视新闻）
15:10:58|美国财长贝森特：美国财政部正在发布一项针对性强、短期的授权，允许出售目前滞留在海上的伊朗石油。
15:09:54|联合航空公司首席执行官柯比：公司已停飞特拉维夫（TLV）和迪拜（DXB）航线，这约占运力的又1个百分点。
15:00:11|美国财政部：美国颁发的许可证允许伊朗原油销售，有效期至2026 年 4 月 19 日美国东部夏令时间凌晨 00:01。
14:14:08|【美国将首批释放4500万桶石油储备】一位知情人士透露，美国计划在库存投放的第一阶段从战略石油储备中释放约4,500万桶原油，此举旨在抑制燃料价格上涨。特朗普政府上周表示，战略石油储备将总计紧急释放1.72亿桶原油。这是由国际能源署协调的一项纾困计划的一部分，旨在降低能源成本。
13:27:04|布伦特原油转跌，消息面上，特朗普发文称美国正考虑“逐步收缩”对伊朗的军事行动。
13:22:34|【特朗普：已接近实现目标，正考虑“逐步收缩”对伊朗的军事行动】美国总统特朗普在社交媒体“真相社交”发文称，美国已接近实现各项目标，同时正考虑逐步结束针对伊朗恐怖政权在中东的大规模军事行动，目标包括： （1）彻底摧毁伊朗的导弹能力、发射装置及所有相关设施。 （2）摧毁伊朗的国防工业基地。 （3）消灭其海军与空军，包括防空武器装备。 （4）绝不允许伊朗接近拥有核能力，且美国始终保持在相关情况一旦发生时可迅速、强力作出反应的态势。 （5）最高级别保护美国的中东盟友，包括以色列、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋、巴林、科威特及其他国家。 霍尔木兹海峡必须由使用该海峡的其他国家在必要时负责防卫与管控 —— 美国不会承担这一职责。若收到请求，美国会协助这些国家维护霍尔木兹海峡安全，但一旦伊朗的威胁被根除，便无需如此。重要的是，对他们而言，这将是一场轻松的军事行动。
13:15:26|特朗普：在伊朗，我们非常接近实现目标，美国正在考虑“逐步收缩”对伊朗的军事行动。
12:53:04|【现货黄金周五跌超3.2%，纽约期金本周跌约11.1%】周五（3月20日）纽约尾盘，现货黄金跌3.25%，报4499.36美元/盎司，本周累计下跌10.37%，3月18日北京时间18:30之前持续窄幅纠缠于5000美元整数位心理关口，随后持续走低。COMEX黄金期货跌2.16%，报4505.70美元/盎司，本周累跌11.07%，3月21日02:30跌至4478.40美元。
12:34:16|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：自2月27日（伊朗遭袭前一天）以来，两年期美国国债收益率上涨0.516个百分点，至3.893%。这是自7月以来的最高收盘价。 过去三周的涨幅是自 2023 年 5 月（SVB 反弹）以来最大的。 过去三天上涨了 0.223，这是自 2025 年 4 月 9 日特朗普宣布暂停“解放日”关税以来的最大涨幅。
12:18:57|科威特军方：我方防空系统目前正在拦截来袭的导弹与无人机攻击。
12:08:17|【英国授权美军使用其军事基地实施打击 伊朗：将行使自卫权回应】当地时间20日晚，伊朗外交部长阿拉格齐发文表示，英国允许美国使用其军事基地对伊朗发动军事行动，伊朗将行使自卫权予以回应。阿拉格齐称，绝大多数英国民众并不希望卷入以色列和美国针对伊朗发起的这场“选择性战争”。他指出，英国首相斯塔默无视本国民意，允许英国军事基地被用于对伊朗的“侵略”行动，此举正在将英国民众置于危险之中。他强调：“伊朗将行使自卫权。”当天早些时候，英国政府授权美国使用其境内军事基地，“对伊朗用于袭击霍尔木兹海峡船只的导弹设施实施打击”。（央视新闻）
12:04:27|【伊拉克巴士拉石油公司日产量已从330万桶降至90万桶】当地时间3月20日晚，伊拉克石油部消息人士称，由于伊拉克南部港口已停止石油出口，巴士拉石油公司日产量已从330万桶降至90万桶。当前产量已削减至2月28日前产量的约30%。（央视新闻）
12:02:27|【美元指数20日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.42%，在汇市尾市收于99.641。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1559美元，低于前一交易日的1.1560美元；1英镑兑换1.3337美元，低于前一交易日的1.3404美元。1美元兑换159.22日元，高于前一交易日的157.83日元；1美元兑换0.7885瑞士法郎，低于前一交易日的0.7905瑞士法郎；1美元兑换1.3707加元，低于前一交易日的1.3727加元；1美元兑换9.3594瑞典克朗，高于前一交易日的9.3180瑞典克朗。
12:02:14|【国际油价20日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.18美元，收于每桶98.32美元，涨幅为2.27%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.54美元，收于每桶112.19美元，涨幅为3.26%。
11:55:17|【伊朗回应美方“放松制裁”说法 称其对市场进行心理调控】当地时间20日晚间，伊朗石油部发言人萨曼·戈杜西通过其个人社交账号表示，目前，伊朗基本上已没有剩余原油滞留在海上，也没有多余的原油可供应到其他国际市场。美国财政部长贝森特的相关表态，纯粹是为了给买家制造希望、进行心理安抚，并对市场进行心理调控。 当地时间3月19日，美国财政部长贝森特表示，美国已允许伊朗石油继续经由海湾地区输送，美国或在未来数日内解除对海上伊朗石油的制裁。贝森特说，美国已着手解除对约1.3亿桶已装运或存放在海上的俄罗斯石油的制裁，并可能对约1.4亿桶已装运或存放在海上的伊朗石油采取同样措施。（央视新闻）
11:55:10|根据航运数据及消息人士透露，两艘悬挂印度国旗的液化石油气运输船在暂停航行后，准备于未来数日内驶经霍尔木兹海峡，而过去24小时内未有原油油轮通过该水道。
11:53:20|特朗普谈伊朗：我不想停火。你知道，当你正在彻底摧毁对方的时候，你不可能停火。
11:52:32|耶路撒冷传来爆炸声和空袭警报。
11:47:34|花旗:支出增加可能在短期内利好半导体设备企业。仍看好美光的长远前景。
11:45:34|特朗普：北约应当协助我们应对霍尔木兹海峡问题。
11:44:15|特朗普：从军事角度来看，伊朗已经完了。
11:43:35|特朗普谈伊朗：我认为我们赢了。
11:37:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月17日当周，交易员转而看涨美元，为2026年迄今首次。
11:30:40|截至 3 月 17 日当周，美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示： COMEX 黄金投机者将净多头头寸增加 3682 手，至 105920 手。 COMEX 白银投机者将净多头头寸减少 420 手，至 9301 手。 股票基金管理人将 CME 标普 500 指数净多头头寸减少 9545 手，至 884457 手。 股票基金投机者将 CME 标普 500 指数净空头头寸减少 15414 手，至 326497 手。
11:30:36|美银大宗商品及衍生品研究主管弗朗西斯科·布兰奇：当前冲突已导致全球能源供应趋紧，这条航运通道需要尽快重新开放，以控制其对经济增长的损害。
11:30:11|美国银行全球研究部门警告称，霍尔木兹海峡的长期中断可能将原油价格推高至每桶200美元，并加剧经济衰退风险。此前有报道称，伊朗正考虑在石油贸易以人民币结算的前提下，允许有限度的油轮通行。
11:30:04|美银：若霍尔木兹海峡持续关闭，全球经济衰退风险或将逼近。
11:29:42|截至 3 月 17 日当周，美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，COMEX 铜期货投机者将净多头头寸减少 1070 手，至 46662 手。
11:24:58|现货白银日内跌7%，现报67.67美元/盎司。
11:24:12|现货白银下跌 7%，至每盎司 67.86 美元。
11:23:24|高盛：对私人信贷的担忧 —— 包括承销质量，以及可能受人工智能不利影响的软件企业相关敞口 —— 提醒着我们，信贷周期并未消失。
11:22:20|伊拉克石油部长：自南部港口停止出口以来，巴士拉石油公司的产量已从每日330万桶降至每日90万桶。
11:16:41|【美国防官员已为向伊朗部署地面部队制定详尽方案】当地时间3月20日，美国国防部官员已为向伊朗部署美国地面部队制定了详尽的准备方案。据悉，特朗普一直在权衡是否要在该地区部署地面部队。目前尚不清楚他会在何种情况下授权动用地面部队。（央视新闻）
11:13:54|本周，ICE英国天然气期货累计上涨18.55%，周五（3月20日）欧市尾盘报151.500便士/千卡，3月19日欧股盘前曾涨至180便士。TTF基准荷兰天然气期货累涨16.80%，报59.355欧元/兆瓦时，3月19日欧股盘前曾涨至72欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）累跌2.34%，报66.24欧元/吨，3月19日曾跌至61.86欧元。
11:00:00|Kpler机构分析师Matt Smith：若霍尔木兹海峡持续关闭，布伦特原油可能突破130美元。
10:57:16|现货黄金失守4480美元/盎司，日内跌3.68%。
10:57:08|纽约期金失守4480美元/盎司，日内跌2.74%。
10:56:47|澳元兑美元下跌1%，至盘中低点0.7013。
10:55:50|现货黄金失守4490美元/盎司，日内跌3.58%。
10:55:46|现货白银失守68美元/盎司，日内跌6.58%。
10:55:31|纽约期金失守4490美元/盎司，日内跌2.59%。
10:55:26|现货黄金失守4500美元/盎司，日内跌3.37%。
10:55:12|纽约期金失守4500美元/盎司，日内跌2.38%。
10:54:43|美国商品期货交易委员会（CFTC）：在截至3月17日的一周内，布伦特原油投机者将净多头头寸增加了77,672手，至428,704手。
10:50:15|纽约期金失守4510美元/盎司，日内跌2.08%。
10:50:14|现货黄金失守4510美元/盎司，日内跌3.03%。
10:50:14|现货黄金日内跌3%，现报4509.49美元/盎司。
10:48:47|纽约期金日内跌2%，现报4513.43美元/盎司。
10:47:27|现货白银日内跌6%，现报68.31美元/盎司。
10:47:23|纽约期银日内跌4%，现报68.36美元/盎司。
10:47:18|现货黄金失守4520美元/盎司，日内跌2.82%。
10:47:15|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌1.88%。
10:45:50|【伊朗发起第69波打击】当地时间3月20日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，已于当晚发动“真实承诺4”第69波行动。此次行动针对以色列核心地带，包括特拉维夫、阿卡以及海法地区的目标展开，打击对象涵盖以色列的作战支援企业、军工产业以及通信和雷达相关设施。此次行动还打击了美国在中东地区的军事基地。 声明表示，此次行动动用了“加德尔”“海巴尔·谢坎”“佐勒法加尔”“吉亚姆”等导弹和攻击型无人机。 声明还援引伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的话称，“敌人面对的不只是导弹、无人机、鱼雷等军事手段，伊朗的前线远比其狭隘认知更为广阔。”
10:43:45|现货黄金失守4530美元/盎司，日内跌2.62%。
10:43:38|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌1.64%。
10:43:01|标普500指数跌幅扩大至1.5%，纳斯达克100指数跌幅逼近2%。
10:40:12|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨3.15%。
10:36:42|布伦特原油日内涨3%，现报106.90美元/桶。
10:31:06|WTI原油期货结算价报每桶98.32美元，上涨2.18美元，涨幅2.27%。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收涨3.40%，报802.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.26%，沪银收跌1.77%。
10:27:18|布伦特原油价格触及当日高点，突破112美元/桶。
10:26:38|美国：美国拟与海湾合作委员会在霍尔木兹海峡问题上密切合作。
10:26:15|欧洲央行管委内格尔：必须保持警惕，采取观望态度是合适的。
10:23:36|现货黄金失守4540美元/盎司，日内跌2.40%。
10:22:53|纽约期金失守4540美元/盎司，日内跌1.44%。
10:22:36|市场消息：美国正为潜在向伊朗派遣地面部队做准备。
10:22:25|市场消息：一位美国官员证实，包括“拳师”号两栖攻击舰和4500名海军陆战队员在内的两栖作战群正前往中东。
10:21:01|墨西哥财政部长：即将出台的基础设施战略可能使 2027 年财政赤字触及预估区间上限。
10:00:27|【油价飙升彻底颠覆美债市场对2026年美联储降息押注】由于伊朗战争引发的石油驱动型通胀冲击，债券交易员对美联储对降息押注落空，目前正急于寻找新的策略。随着主要央行就通胀发出警告，短期国债收益率飙升，交易员完全放弃对2026年美联储进一步放松货币政策的预期。到周五，随着全球基准原油价格维持在2022年以来的最高水平，市场情绪发生了剧变，交易员甚至认为美联储10月前有五成可能性会加息。“只要战争处于升级模式而非降温模式，市场对通胀的担忧就会超过对经济增长的担忧，考虑到近代几次供应面受冲击时的情况，这种精神是合理的，”法国外贸银行北美公司美国利率策略主管约翰·布里格斯表示。他说：“现在是离场观望、待尘埃落定后再重新评估的好时机。”
09:57:56|惠誉评级：如果霍尔木兹输油管道关闭6个月，油价平均可能达到每桶120美元。
09:56:24|日经新闻：更多开往巴基斯坦的油轮将经霍尔木兹海峡抵达。
09:47:09|【达拉斯联储：若霍尔木兹海峡持续关闭 全球GDP将受到冲击】达拉斯联邦储备银行表示，如果伊朗战争导致霍尔木兹海峡的石油运输中断持续至6月，第二季度全球经济增长折年率将降低2.9个百分点。如果海峡在一个季度后重新开放，则第三季度油价将回落至每桶68美元，同时生产总值（GDP）增速将提高2.2个百分点。
09:45:11|WTI原油日内涨3%，现报98.43美元/桶。
09:44:52|【伊朗据悉不愿在美国攻击期间讨论开放霍尔木兹海峡问题】据一位直接同德黑兰高层接触的人士透露，由于伊朗官员正专注于在美以的猛烈攻势中生存下来，他们现在甚至不愿讨论重新开放霍尔木兹海峡的问题。该人士补充道，针对能源基础设施以及最高安全负责人阿里·拉里贾尼等伊朗高官的打击标志着战争局势升级，对于恢复商船通行的尝试是个阻力。从实际情况来看，这意味着英、法等国推动在战争停止后护送船只通过海峡的机会越来越小，冲突目前还看不到尽头。
09:06:48|伊朗官员：在遭受袭击期间，伊朗无意就霍尔木兹海峡问题展开磋商。
09:05:21|伊朗表示将在霍尔木兹海峡问题上坚持强硬立场。
09:04:29|消息人士：无人机袭击了巴格达机场附近美国外交设施。
09:01:48|【波兰宣布撤离全部驻伊拉克军事人员】波兰国防部长瓦迪斯瓦夫·科西尼亚克－卡梅什20日表示，波兰已将该国所有驻伊拉克的军事人员撤离。科西尼亚克－卡梅什当天在社交媒体平台上发文称，鉴于中东地区安全形势恶化，在对作战条件和潜在威胁进行评估后，波兰决定撤出驻伊拉克的军事特遣队。他表示，特遣队大部分人员已返回波兰或正在返程途中，另有部分人员目前在约旦。
09:00:40|以色列国防军：以色列军队将继续加大对伊朗境内恐怖政权火力系统的打击力度，以最大限度地减少射向以色列领土的炮弹数量。
09:00:17|以色列国防军：在两波对德黑兰的侵略性空袭中，以色列军队袭击了导弹生产和储存设施，当时伊朗政权部队就在其中。
08:52:54|【英国两年期国债收益率本周涨超44个基点，投资者深挖英国央行官员们的利率政策立场】周五（3月20日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨16.2个基点，报5.005%，本周累计张张17.7个基点，整体呈现出V形反转。两年期英债收益率涨18.2个基点，报4.577%，本周累涨44.4个基点。30年期英债收益率涨14.4个基点，报5.578%，本周累涨7.8估计大家；50年期英债收益率涨15.2个基点，报5.146%，本周累涨8.7个基点。2/10年期英债收益率利差跌1.779个基点，报+41.953个基点，本周累跌27.157个基点。
08:47:59|欧洲央行管委马赫鲁夫：需警惕通胀预期比以往更快失控的风险。
08:47:27|欧洲央行官员马赫鲁夫：尽管与2022年能源危机相比，如今存在重要差异，但我们必须警惕自满情绪。
08:43:01|卡塔尔能源公司首席执行官：原定于2027年投产的北方气田扩建项目可能会推迟一年多。
08:42:47|塔尔能源公司首席执行官：几乎每天都向美国能源部长和高级管理人员发出警告，称如果伊朗的石油和天然气设施成为攻击目标，将给其他国家带来严重后果。
08:41:07|巴西石油公司首席执行官：预计到2030年，REGAP原油处理能力将达到每日24万桶。
08:40:47|【美官员称已有232名美军士兵在对伊朗军事行动中受伤】当地时间3月20日，美国官员表示，自对伊朗军事行动开始以来，已有232名美军士兵受伤，其中多数为创伤性脑损伤（TBI），约207人已重返岗位，另有10人伤势严重。
08:39:05|明晟公司MSCI北欧国家指数跌1.6%，报358.25点，创12月17日以来收盘新低。在十个板块中，北欧工业板块跌幅最大。马士基跌6.3%，在一众北欧个股里表现最差。
08:38:17|【欧洲主要股指收盘普跌】德国DAX 30指数初步收跌1.84%，报22419.85点，本周累计下跌大约4.4%。法国股指初步收跌1.74%，本周累跌约3%；意大利股指初步收跌1.73%、本周累跌约3.2%；英国股指初步收跌1.34%，本周累跌约3.2%。
08:36:04|WTI原油日内涨2%，现报97.47美元/桶。
08:25:02|特朗普：美国可以“立即”撤离伊朗，但会选择长期驻留，以使其“永远无法重建”。
08:21:42|英国5年期信用违约互换（CDS）上涨2.4个基点，至20.5个基点，为10月以来的最高水平。
08:21:38|意大利5年期信用违约互换（CDS）上涨4.7个基点，至36.2个基点，为10月以来的最高水平。
08:21:35|法国5年期信用违约互换（CDS）上涨3.8个基点，至31.6个基点，为11月以来的最高水平。
08:18:21|市场消息：瑞士已将七人从对俄罗斯的制裁名单中移除。
08:10:53|【美军正向中东增派3艘军舰和约2500名海军陆战队员】据美国媒体20日报道，美国军方正向中东地区增派3艘军舰和约2500名海军陆战队员。报道援引美国官员的话说，“拳师”号两栖攻击舰及“康斯托克”号船坞登陆舰、“波特兰”号两栖船坞运输舰，连同隶属第11海军陆战队远征部队的约2500名海军陆战队员，已从位于加利福尼亚州的圣迭戈启程，正开赴中东地区。
08:02:15|【南部战区新闻发言人发表谈话】南部战区新闻发言人翟士臣海军大校表示，3月20日，菲1架C-208型机未经中国政府允许，非法闯入中国南沙美济礁附近空域。中国人民解放军南部战区组织海空兵力，依法依规跟踪监视、警告驱离。菲方行为严重侵犯中国主权。我们正告菲方立即停止侵权挑衅，共同维护南海地区和平稳定。 (日月谭天)
07:56:48|英镑兑美元GBP/USD向下触及1.33，日内跌0.98%。
07:41:26|【德意志银行：此次石油冲击与2022年不同 或将限制美元涨幅】德意志银行周五在发给客户的电子邮件中表示，当前这轮油价冲击，以及其如何传导至政策和资本流动，“与2022年相当不同”，目前的事态发展“并不一定利多美元”。该行的全球外汇研究主管George Saravelos写道，在这场危机中，利差变化并未朝着有利于美元的方向发展，因为美国以外的央行正在考虑加息。英国央行、日本央行、瑞典央行和欧洲央行本周都在新闻发布会上发出了鹰派信号。
07:36:38|美国国债2年期/10年期收益率曲线在连续四天趋平后再度变陡，最新利差为46.10个基点。
07:28:05|【霍尔木兹海峡重启短期内无望 炼油商支付巨额溢价抢购其它原油】为应对中东供应的缺失，炼油厂正在抢购来自其他地区的原油，并为此支付越来越高的溢价，伊朗战争引发全球市场剧烈震荡的迹象也随之愈发明显。在布伦特原油和西德克萨斯中质油等知名的原油期货市场之外，还有数百种较少为人知的原油，其价格通常只比国际基准高出或低出1至2美元。但如今，这些价差正迅速扩大至每桶10美元或以上的溢价，因为炼油厂——尤其是亚洲的炼油厂——正急于确保替代供应。现货原油溢价之所以重要，是因为它们反映了供需平衡，影响炼油厂的采购决策，并推动贸易流向。
07:26:08|现货黄金失守4550美元/盎司，日内跌2.30%。
07:25:55|【伊朗对美以发动68波打击】当地时间20日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告称，其海军与空军协同作战，发动“真实承诺-4”行动第68波攻势。公告表示，此次行动动用了“霍拉姆沙赫尔-4”导弹、“卡德尔”导弹以及数十架攻击型无人机，对以色列海法、特拉维夫等地的25个目标实施打击，同时还针对美国在中东地区的多个军事基地展开攻击。
07:23:29|摩根大通预计，在拉斯拉凡液化天然气设施遇袭后，卡塔尔 2026 年名义国内生产总值可能收缩 9%。
06:59:58|以色列国防军已确认伊朗发射了一枚新的弹道导弹。
06:59:55|特朗普称“不会让伊朗拥有核武器”后，美国原油期货上涨2美元。
06:57:15|【美军据报向中东增派3艘军舰2500人】据美联社今天（3月20日）援引美国官员消息报道，美军正向中东增派3艘两栖攻击舰及大约2500名海军陆战队员。#特朗普据报考虑占领或封锁哈尔克岛# 其中一名官员确认，两栖攻击舰“拳师”号及另外两艘同类型舰艇，搭载来自第11海军陆战队远征部队的大约2500人，正启程前往中东地区。 （CCTV国际时讯）
06:55:38|WTI原油突破97美元/桶，日内涨1.53%。
06:55:10|纽约期金失守4550美元/盎司，日内跌1.22%。
06:49:41|【英国国债抛售潮较同类债券更为显著】随着通胀担忧推动主权债券遭抛售，英国国债的表现不及美国、欧元区和日本的同类债券。XTB的Kathleen Brooks在一份报告中表示，中东战争、市场对英国央行利率预期的急剧重新定价以及英国公共财政状况的恶化，是英国国债表现不佳背后的因素。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，10年期英国国债收益率跃升17个基点，至接近18年高点的5.020%。LSEG数据显示，市场完全消化了英国央行在2026年加息三次的预期，这与中东战争前市场消化的两次降息预期形成鲜明对比。Tradeweb数据显示，10年期德国国债收益率上升5.7个基点，至3.016%；而10年期美国国债收益率上升8.5个基点，至4.372%。
06:49:17|【瑞银上调2026-27年油价预测】瑞银上调其2026-27年近期油价预测，以反映霍尔木兹海峡关闭和中东地区敌对行动的延长。瑞银将2026年的油价预测上调14美元，至每桶86美元。对于2027年，该行将预测上调10美元，至每桶80美元。分析师在一份研究报告中称：“这基于一个假设，即冲突将再持续2-3周直至4月初，且经由霍尔木兹海峡的供应量仍将严重减少。”“我们假设主要油田或码头没有受损，并且从4月份起，经由霍尔木兹海峡的供应将逐步恢复，但不会完全正常化。”
06:06:58|短期利率期货价格反映出市场预计美联储很可能在12月加息。
06:06:24|【伊朗军方威胁要毁灭性打击美以“邪恶官员”】在伊朗高官接连遇害后，伊朗军方20日威胁要毁灭性打击“邪恶的”美国和以色列官员、指挥官及士兵，称他们即便在国外度假也将“不再安全”。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，伊朗武装部队发言人阿布法兹勒·谢卡尔希说，刺杀伊朗官员和武装部队指挥官并不能说明敌人的强大，相反，“是源于其无助、困境和卑劣本性”。谢卡尔希对美以发出警告说，“我们正在监视你们那些怯懦的官员和指挥官、飞行员以及邪恶的士兵，并决心延续过去对你们的有力而毁灭性打击”，“从现在开始，根据我们掌握的关于你们的信息，即使是世界各地的旅游景点、度假村和娱乐中心，对你们也将不再安全”。（新华社）
06:05:30|美国将向中东派兵的消息传出后，美国国债价格跌幅扩大。
06:04:24|英国2年期国债收益率触及4.580%的盘中新高，当日上涨逾17个基点，达到2025年1月以来的最高水平。
06:02:53|美国5年期国债收益率自7月以来首次突破4%。
06:02:20|【美联储理事沃勒：如果劳动力市场持续疲软，他将推动降息】美联储理事克里斯托弗·沃勒在美联储周三的会议上投票支持维持利率不变，但他表示这并不意味着他会保持这一立场。他在接受CNBC采访时说：“如果情况相当顺利，且劳动力市场持续疲软，我将再次主张在今年晚些时候下调政策利率。“不过，沃勒指出，鉴于中东冲突的许多影响仍是未知数，如果油价保持在非常高的水平，最终将传导至核心通胀。
06:01:37|【白云山：2025年净利润11.55亿元，同比增长5.21%】白云山公告，2025年度公司实现营业收入776.56亿元，同比增长3.55%；净利润11.55亿元，同比增长5.21%。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.45元(含税)，合计拟派发现金红利7.32亿元。
06:01:09|美国两年期国债收益率进一步上升，最新上涨9.1个基点，至3.924%。
06:00:47|交易员预计美联储10月份加息的可能性为50%。
05:59:49|美元兑日元USD/JPY站上159，日内涨0.82%。
05:58:54|现货白银失守70美元/盎司，日内跌3.90%。
05:58:41|现货黄金失守4620美元/盎司，日内跌0.72%。
05:53:18|彭博美元指数随收益率同步升至当日高点。
05:52:55|现货黄金失守4630美元/盎司，日内跌0.46%。
05:51:04|10年期美国国债收益率升至4.33%，为8月以来最高水平。
05:47:27|数据及市场评估显示，过去24小时内没有装载原油的油轮驶过霍尔木兹海峡。
05:47:23|数据及消息人士称，两艘悬挂印度国旗、装载着液化石油气的油轮准备在未来几天驶过霍尔木兹海峡。
05:35:11|金融咨询公司deVere Group首席执行官奈杰尔·格林：导火索是能源，因为石油和天然气冲击正直接影响通胀预期，而英国国债在这样的情况下的反应完全符合预期。这不是无序抛售，而是可以理解的风险重估。
05:34:34|金融咨询公司deVere Group首席执行官奈杰尔·格林：市场正在迅速逆转对英国央行降息的预期。
05:34:32|泽连斯基称，乌克兰已与德国、英国、丹麦、荷兰开展无人机联合生产，此前已与挪威开启相关合作。
05:29:10|美国国债收益率持续攀升，10年期国债价格创下自年初以来新高，达到4.32%。
05:28:21|特朗普重申参议院必须通过拯救选民法案。
05:24:30|【对通胀的担忧导致美国国债收益率走高】美国国债市场抛售潮持续，推高了收益率，因交易员依然担心伊朗战事对通胀的影响以及对美联储政策应对的潜在影响。BMO的Ian Lyngen写道，鉴于未来局势有进一步升温的风险，“我们猜测投资者将对持美国国债多头仓位过周末非常谨慎“。市场的中期路径不太明朗，但Lyngen表示，他“短期内感到紧张，担心抛售尚未完全结束，而且中东局势的发展可能成为全球收益率再次走高的理由。“基准10年期美国国债收益率已达到4.307%，周四为4.281%。2年期美国国债收益率为3.873%，高于之前的3.830%。
05:09:35|【美联储理事沃勒：因油价上涨“紧急撤回”降息票】据CNBC采访，美联储理事沃勒表示，鉴于二月份出现的意外失业情况，他原本计划在本周的央行会议上投票支持降息。但随着石油供应紧张局势的加剧以及持续性通胀的威胁，他意识到在伊朗战争的影响明朗之前，需要采取更为谨慎的措施。美联储理事沃勒表示，当最新的就业报告显示上个月就业岗位减少了9.2万个时，“我当时就想，完了，我不同意美联储本周的决定，即维持利率不变。”但“从那以后，霍尔木兹海峡就被封锁了。这似乎预示着这场冲突将会持续得更为漫长，而且油价也将维持在高位较长时间。所以这表明通货膨胀问题更为令人担忧”，其持续时间将取决于能源价格的上涨幅度以及持续时长。
05:09:33|丁二烯橡胶连续主力合约日内涨6%，现报16540.00元。
05:03:39|【美联储理事沃勒改变立场：油价居高数月或引发持久通胀】美联储理事沃勒表示，如果油价持续高位运行数月之久，那么在某个时候，它就会逐渐引发通货膨胀。Investinglive分析师指出，沃勒此前一直倾向于降低利率，但在近期油价飙升引发新一轮通胀担忧的情况下，他已改变了立场。沃勒认为，能源成本的上涨所带来的风险比因关税导致的价格上涨更为广泛，因为石油是经济中众多商品和服务的重要组成部分。相比之下，他认为关税更有可能引发一次性的价格调整，而非持续的通货膨胀。他还指出，与关税相关的价格压力目前的状况比预期的要轻。不过，他同时提醒说，如果这些价格在年中之前仍无法缓解，那么这可能会演变成一个更为持久的通货膨胀问题。目前，通胀预期仍保持稳定，基本观点仍倾向于价格压力将趋于缓和，但沃勒的这一转变凸显出对能源驱动风险的敏感度在增强，同时也体现出一种更为谨慎观望的态度。
05:03:34|波罗的海好望角型散货船指数上涨0.21%，至每日23,438美元。
04:53:19|【美联储理事鲍曼：仍预计今年会降息三次】美联储理事鲍曼（持鸽派立场的官员）在接受福克斯商业新闻频道的采访时表示，现在评估伊朗战争所带来的影响还为时过早，她预计得益于政府的供给侧支出，今年经济将强劲增长。鲍曼表示，她并未听到企业正在裁员的消息，但她仍对就业市场感到担忧。她还表示，仍预计今年会降息三次。关于银行业监管方面，鲍曼希望确保此次银行业监管改革能够充分考虑到银行的需求，并会继续根据银行的特点调整监管规定。鲍曼正在密切关注私人信贷领域的情况，同时也在留意人工智能领域的杠杆情况，并确保监管机构能够留意相关风险。鲍曼表示，期待与凯文·沃什合作，并且如果他的任命获得通过，将会对美联储产生重大影响。关于美联储主席鲍威尔，鲍曼表示，鲍威尔已经明确说明了自己在美联储的任期安排，并且会让鲍威尔自己来阐述相关情况。
04:53:07|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人表示： 伊朗武装部队已处于最高防御戒备状态，将对敌人的一切阴谋与袭击作出果断、有力的反击。
04:52:51|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人表示：哈尔克岛的安全局势已完全稳定，石油出口正正常进行，未出现任何问题与中断。
04:44:34|美联储沃勒认为没有必要考虑加息。
04:43:08|壳牌表示，已确认对珍珠气制油（GTL）工厂二号生产线进行全面维修大约需要一年时间的初步评估结果。
04:42:54|美联储沃勒：如果劳动力市场走弱，将支持在今年晚些时候再次降息。
04:42:10|沃勒：美联储不能“忽视”大规模且持续的石油冲击；就目前而言，美联储需保持谨慎。
04:40:59|美联储沃勒：持续且高位的石油冲击，不会对通胀仅产生暂时性影响。
04:40:33|沃勒：油价在某个时点可能会逐步传导至核心通胀。
04:40:16|沃勒：如果油价连续数月居高不下，那么在某个时候，它会渗透到核心通胀中。
04:39:54|【王文涛部长会见苹果公司首席执行官蒂姆·库克】3月20日，商务部部长王文涛会见苹果公司首席执行官蒂姆·库克。双方就中美经贸关系、苹果公司在华经营发展等议题进行了交流。王文涛表示，在中美两国元首外交战略指引下，双方经贸团队开展了6轮对话磋商，达成一系列重要共识。双方一致认为，健康、稳定、可持续发展的中美经贸关系不仅符合两国利益，也对全球经济的稳定和发展有着重要影响。王文涛指出，中国致力于建设开放型世界经济，中国经济发展正为动荡世界提供稳定性和确定性。中国持续推进高水平对外开放，着力构建稳定、韧性、绿色、创新的产业链供应链，希望苹果公司坚定在中国发展信心，分享中国发展机遇。库克表示，中国是苹果公司最重要的生产基地、最主要的供应链来源地。苹果公司持续深化在华创新合作、绿色发展与产业链协同，这与中国“十五五”规划方向高度契合。苹果公司希望美中经贸关系保持稳定发展。（商务部）
04:39:16|美联储官员沃勒原本依据就业市场报告计划投出反对票，但此后通胀问题愈发令人担忧。
04:38:58|沃勒：霍尔木兹海峡关闭预示着更大的通胀压力。
04:38:26|美联储沃勒：上次就业报告发布后，我以为我会持反对意见。
04:38:21|【*ST步森：实控人拟变更为王波 延丰数字受让14.81%股份】*ST步森公告，2026年3月20日，公司控股股东方维同创与广州延丰数字科技有限公司签署了《股份转让协议》，方维同创通过协议转让的方式向延丰数字转让其持有的公司股份2133.38万股，持股比例为14.81%。此次转让后，延丰数字将成为公司的控股股东，延丰数字的控股股东王波将成为公司的实际控制人。
04:26:20|【IEA：恢复海湾地区的油气供应可能需要六个月】国际能源署署长比罗尔在接受采访时表示，从海湾地区恢复石油和天然气的供应可能需要长达六个月的时间，并称世界正面临可能是有史以来最严重的能源危机。他表示：“对于某些设施来说，要达到可运营状态需要六个月时间，而其他设施则需要更长的时间。”比罗尔表示，政界人士和市场低估了此次供应中断的规模，实打实的全球约五分之一的石油和天然气供应被困在该地区。
04:26:12|3月20日，全球基金在印度国家证券交易所净卖出534亿印度卢比的印度股票。
04:14:09|西班牙首相桑切斯称：伊朗冲突的影响可能演变为一场严重危机。
04:13:53|【兴通股份：拟5100万元增资上海兴通链发】兴通股份(603209)3月20日公告，公司拟与控股子公司上海兴通链发的少数股东厦门建发供应链物流科技有限公司同比例对上海兴通链发进行增资。本次增资总额为1亿元，将通过上海兴通链发全额投入到其全资子公司XINGTONG HERON SHIPPING PTE. LTD.，用于购买一艘25900DWT在建不锈钢化学品船舶。其中，公司以货币资金出资5100万元。本次增资完成后，上海兴通链发的注册资本增加至3.56亿元，公司持股比例保持不变，仍为51%。
04:12:51|【险资因偿付能力新政而减仓传言求证：新会计准则的偿二代三期政策尚未实施】近期有传言称，市场下跌原因在于中小保险公司因偿付能力新政而减仓。对此，记者向多方求证获悉，该说法并不可信。原因有三：一是基于新会计准则的偿二代三期政策正在测试阶段，尚未实施。有业内人士指出，“现在依然是监管逆周期实施阶段，中小保险公司的确有偿付能力压力存在减仓行为，但每个季度都有，并非因新政，而且中小保险公司权益投资占比较小，影响可控。”二是如果是险资卖出，核心应该是红利板块调整明显，但并非如此。三是根据机构行为来看，险资当前是净买入，数据显示，2025年保险行业投资资产增加5万亿，2026年以来在“存款搬家”背景下整体增量保费规模较大，形成了足量的新配资金供给。
04:06:04|国际能源署（IEA）的法提赫·比罗尔表示，政界人士和市场低估了此次动荡的规模。
04:05:08|美联储鲍曼：现在说伊朗战争对美联储意味着什么还为时尚早。致力于实现银行业监管现代化。
04:05:00|国际能源署负责人警告称，恢复海湾地区的石油和天然气供应可能需要六个月时间。
04:04:46|据《泰晤士报》报道：一名伊朗人在试图进入英国核海军基地时被逮捕。
03:59:23|市场消息：伊朗正对以色列发动新一轮袭击。
03:54:16|伊朗武装部队一位高级发言人表示，以色列和美国官员可能成为全球范围内的袭击目标，包括在休闲和旅游景点。
03:54:05|【中东战事持续 布伦特原油价格本周有望迎来再度上涨】随着中东战火持续，霍尔木兹海峡几近封锁，该地区袭击事件不断，分析师警告危机可能进一步加剧，布伦特油价本周有望实现再度上涨。布伦特原油价格徘徊在每桶109美元附近，本周迄今涨幅约6%，此前周四收盘价创下2022年年中以来的新高。自战争爆发以来，油价日均波动幅度超过10美元，对能源基础设施的公开袭击加剧了市场波动。尽管以色列总理内塔尼亚胡表示以色列将避免袭击伊朗能源设施，而美国总统唐纳德·特朗普也试图缓和针对油气资产的袭击，但伊朗仍继续对波斯湾邻国发动攻击。
03:47:12|【韩国打算限制石油产品出口以应对供应紧急状况】韩国政府官员20日说，鉴于中东局势持续紧张，该国原油供应现阶段仍处于“紧急状况”。如果情况恶化，韩国政府可能调整炼油厂石油供应并限制相关产品出口。韩国产业通商资源部第一次官（副部长）文慎鹤当天接受媒体采访时说，霍尔木兹海峡航运持续受阻，韩国对于下月起原油供应可能中断的担忧正在加剧，政府“不得不考虑应对紧急情况的多种方案”。他表示，虽然媒体报道称韩国石油储备可供使用208天，但要完全维持当前经济活动水平，无法持续那么久。（新华社）
03:36:50|【金价已暴跌超16%】20日，受美元走弱、中东局势持续紧张等因素影响，国际黄金和白银期价在经历前一个交易日的暴跌后反弹。截至北京时间20日15点50分，纽约商品交易所黄金主力合约期价报每盎司4698.50美元，日内涨幅达2.01%，年内累计涨幅超8.23%，但与今年1月创下的每盎司5626.80美元的历史高点相比，已下跌超16%。此外，纽商所白银主力合约期价报每盎司72.805美元，日内涨幅为2.23%，年内累计涨幅为3.12%，与今年1月每盎司121.785美元的高点相比，跌幅超过40%。（央视财经）
03:28:48|【特朗普据报考虑占领或封锁哈尔克岛】原本部署在日本的美国海军“的黎波里”号两栖攻击舰，近日被拍到在新加坡沿海航行。据美国《华尔街日报》3月19日报道，这艘两栖攻击舰会在一周后抵达中东。美军的一系列动向究竟意欲何为？是在为地面行动做准备吗？总台军事评论员魏东旭分析指出，“的黎波里”号确实可作为地面作战或夺岛作战的兵力投送平台。按照《华尔街日报》的说法，如果海军陆战队占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛，美国就可以此为筹码，迫使伊朗放弃对霍尔木兹海峡的控制。然而，美军若武力夺岛控油势必伤亡惨重。 另据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”今天（3月20日）援引知情人士报道，特朗普政府正考虑通过占领或封锁伊朗哈尔克岛，向伊朗施压，迫使其重新开放霍尔木兹海峡。多名知情人士称，相关方案仍在评估之中，尚未作出最终决定。（CCTV国际时讯）
03:21:44|据报道，特朗普计划占领哈尔克岛，以施压要求重新开放霍尔木兹海峡。
03:09:49|以色列国防军确认伊朗再次发射弹道导弹，目标瞄准以色列中部。
03:08:58|【中渝置地：2025年净亏损4.67亿港元，上年同期净亏损6.18亿港元】中渝置地公告，2025年收入5.46亿港元，上年同期5.08亿港元；净亏损4.67亿港元，上年同期净亏损6.18亿港元。
02:56:08|【浙江：指导督促用人单位建立健全年休假计划管理制度 从年初开始统筹安排职工轮流休假】浙江省人力社保厅等4部门近日印发《关于进一步贯彻落实带薪年休假制度的通知》。《通知》提出，健全年休假计划管理。各地要指导督促用人单位建立健全年休假计划管理制度，制定职工轮流休假计划，从年初开始统筹安排职工轮流休假。计划确定后，职工无特殊情况应服从用人单位统一安排。
02:55:20|【市场自满情绪开始松动 高盛客户转向防范股市重挫】在中东冲突不断升级的情况下，全球股市投资者此前大多保持冷静，但这种信心正开始减弱。自伊朗战争爆发三周以来，市场日益担忧这场冲突短期内难以平息，并且对经济和股市的冲击可能比此前预期更加严重。过去两个交易日，标普500指数下跌1.6%，跌破200日均线，并触及四个月低点。欧洲斯托克600指数周四跌2.4%，创三个月新低。根据高盛交易部门称，那些此前预计伊朗战争会迅速结束的客户，已经开始产生怀疑。高盛的Shawn Tuteja在一份报告中写道，尽管仍有部分客户看涨，但另一部分客户现在要么预计股市将出现调整，要么认为市场会像2022年那样缓慢、持续地下行。Tuteja在周四的报告中写道，“尽管仍有一部分人认为局势将在未来一两周内解决，但一种新的叙事正在形成，即认为冲突可能看不到尽头。”
02:50:29|美国中央司令部：“美军通过打击伊朗境内纵深军事目标，持续削弱伊朗的作战能力。”
02:38:52|【自然人王利霞内幕交易获利51万 被证监会“没一罚五”】证监会发布行政处罚决定书，对王利霞内幕交易案进行了立案调查，2023年6月18日至6月26日、7月13日、7月14日和7月16日，王利霞与相关内幕信息知情人联络接触，并于2023年7月7日至11月8日期间，控制使用其本人及多个他人证券账户买卖相关公司股票，共计获利510,668.49元。证监会决定：责令王利霞依法处理非法持有的证券，没收违法所得510,668.49元，并处以2,553,342.45元罚款。
02:26:50|市场消息：乌克兰向海湾地区派遣200多名专家，协助打击伊朗无人机。
02:24:44|阿联酋国防部：2026年3月20日，阿联酋防空部队拦截了来自伊朗的4枚弹道导弹和26架无人机。 自伊朗发动肆无忌惮的袭击以来，阿联酋防空部队已拦截了 338 枚弹道导弹、15 枚巡航导弹和 1740 架无人机。
02:24:22|巴克莱银行将阿里巴巴集团的目标价从195美元下调至190美元。
02:23:15|高盛：难以预测更广泛的经济影响。
02:22:55|【国家体育总局：巩固马拉松赛事规范治理成果，推动高危险性群众赛事活动风险防范】2026年全国群众体育工作会议20日在福建南平召开。国家体育总局局长高志丹在会上表示，2026年体育领域要扎实推进“深化治理年”行动，继续巩固马拉松赛事规范治理成果，推动高危险性、无序自发性群众赛事活动风险防范与治理。国家体育总局群体司司长陈杏年表示，2026年将坚持目标导向和问题导向，不断提升群众赛事活动质量和治理水平，聚焦群众赛事活动组织保障不规范问题，持续推动马拉松等项目赛事规范治理，推动山地越野跑、户外运动、水上运动、航空运动等高危项目建立常态化、系统化监管和治理机制。此外，针对群众赛事活动中存在的组织运营不规范、综合保障不足、过度商业化、不切实际“金元办赛”、锦标主义、赛风赛纪等问题，将制定相应政策措施，完善制度体系，切实加以解决。（新华社）
02:21:38|【分析师：美国国债和欧元区政府债券收益率转而走高】美国国债和欧元区政府债券收益率转而走高。由于中东战争和能源价格的不确定性，市场仍然动荡。随着油价再次走高，收益率上升，布伦特原油最新上涨1.2%，报每桶109.99美元。Pepperstone的Michael Brown表示：“当原油价格上涨时，市场情绪会更广泛地恶化，政府债券会遭到抛售，因为市场会消化未来更高的通胀预期。“此前，在以色列总理本雅明·内塔尼亚胡暗示以色列将避免未来对伊朗油田进行打击后，市场曾一度平静。10年期美国国债收益率上升1.7个基点，至4.302%。Tradeweb数据显示，欧元区10年期政府债券收益率上升多达4个基点，其中德国10年期国债收益率上升3.2个基点，至2.990%。
02:21:20|隔夜指数掉期（OIS）曲线显示，投资者预计到2026年底，英国央行将至少三次加息，每次加息25个基点。
02:20:53|高盛：2026年，难以预测伊朗战争的影响，认为存在形成更有利运营环境的可能性。
02:20:47|【伊朗外长警告：若英军基地被美方使用将被视为“参与侵略”】伊朗外交部20日发表声明说，伊朗外长阿拉格齐在与英国外交大臣库珀通电话时说，若英国向美国提供军事基地，将被视为“参与侵略”伊朗。声明说：“这些行为无疑将被视为参与侵略，并将被载入两国关系史册。与此同时，我们保留捍卫国家主权与独立的固有权利。”声明未提及两人通话时间。另据多家伊朗媒体20日报道，阿拉格齐在通话中谴责英国及部分欧洲国家面对美以军事行动态度消极，并警告说，任何针对伊朗的非法侵略以及向侵略方提供协助或支援的行为，“只会加剧紧张局势，让事态更复杂”。阿拉格齐同时要求英国官员避免在军事等领域与美国及以色列进行任何合作，其中包括不得为“恐怖主义网络”提供活动平台。（新华社）
02:20:23|惠誉：由于伊朗战争导致油价上涨，欧洲零售商可能会面临需求疲软的间接影响。
02:19:56|英国2年期国债跌幅扩大：当日收益率现上涨15个基点，至4.554%，为2025年1月以来的最高水平。
02:19:51|普氏能源资讯消息：在伊朗袭击事件导致卡塔尔液化天然气（LNG）出口产能削减17%后，上周五亚洲LNG基准价格——日本/韩国标杆价（JKM）为每百万英热单位22.732美元。
02:19:34|【光正眼科修正2025年度业绩预告 预计净利润为-2000万元至-1500万元】光正眼科发布2025年度业绩预告修正公告，预计净利润为-2000万元至-1500万元。公司原预计净利润为-500万元至-300万元。
02:18:40|【伊朗一港口16艘货船遭美以袭击】据伊朗塔斯尼姆通讯社20日报道，伊朗伦格港的16艘货船遭美国和以色列“野蛮袭击”。报道援引当地官员的话说，伦格港商业码头在袭击引发的火灾中严重受损，至少16艘货船被大火焚毁。这些货船是当地居民谋生的重要工具，袭击直接针对这些货船，给当地经营者带来重大损失。(新华社)
02:18:10|市场消息：特朗普私下告诉他的核心圈子，他政府的一些驱逐出境政策做得太过火了。
02:14:51|英镑兑美元汇率下跌0.5%，至1.3373美元。
02:14:46|美元/日元上涨0.7%，报158.84。
02:14:34|【德银：德意志银行上调2026年英国通胀预期】德意志银行将其2026年英国通胀预期从之前的2.4%上调至3%，理由是中东冲突之际能源成本上升。德意志银行的Sanjay Raja在一份报告中表示，能源成本的激增将对通胀前景产生重大影响。该经济学家表示，英国政府有可能向消费者提供支持，以帮助抑制能源通胀。
02:14:06|克里姆林宫：俄罗斯有能力增加化肥供应。
02:13:00|【铁建重工：2025年净利润14.83亿元，同比下降1.65%】铁建重工公告，2025年实现营业收入100.45亿元，同比下降0.01%；净利润14.83亿元，同比下降1.65%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.84元（含税）。
02:12:34|克里姆林宫：欧洲仍在挑衅乌克兰冲突的延续，而不是追求和平的政策。俄罗斯不会参与泽连斯基所提到的乌克兰与美国之间的接触。
02:11:12|克里姆林宫：希望尽快重启三方和平谈判。
02:05:37|美国10年期国债收益率突破4.3%，日内上行逾4bp，现报4.301%。
02:04:56|【北京一宗涉宅用地16.88亿元底价成交】3月20日，北京一宗昌平区涉宅用地出让，土地出让面积69581.74㎡，规划建筑面积69269.56㎡，起始价16.88亿元。最终铭嘉地产以底价16.88亿元竞得该地块，成交楼面价24369元/㎡。
02:01:45|以色列军方表示，已开始袭击德黑兰东部的伊朗目标。
01:59:43|【以色列总理首次公开提及地面行动】从当地时间3月19日晚上到今天（3月20日），伊朗已向以色列发射多轮导弹，并有针对性地对以色列的能源设施发起攻击，尤其是针对位于海法和阿什杜德的两个以色列重要的炼油厂。而当地时间3月19日晚，以色列总理内塔尼亚胡在记者会上还首次公开提及“地面行动”。有分析认为，以色列对此次战争的期待要高于美国——当前以色列仍在将政权更迭当做战争目标之一，而美国方面近期已经很少提及。而内塔尼亚胡的表态表明，仅靠空袭很难完全实现以色列的战略目标。（CCTV国际时讯）
01:55:00|【伊朗称发动新一轮无人机袭击 重点打击以战略加油机及核心机构】总台记者获悉，当地时间3月20日凌晨，伊朗军队发动了新一轮大规模无人机攻击，目标直指以色列境内的战略军事设施、政府中枢及宣传机构。根据伊朗军方发布的第36号官方公告，此次行动是对近期安全形势的直接回应，旨在削弱对方的持续作战能力。在本次袭击中，部署在特拉维夫本·古里安国际机场的战略加油机编队遭到重点轰炸。伊朗军方指出，这些加油机是支持以色列对伊朗及其盟友实施远程空袭的核心力量，摧毁其驻扎地将直接制约对方的空军续航与打击范围。与此同时，位于耶路撒冷的以色列国家安全部大楼也遭到了无人机的精确打击。此外，位于特拉维夫的以色列第13频道电视台总部同样处于本次火力的覆盖范围之内。（央视新闻）
01:54:42|马赫卢夫 ：完全能够理解市场为何定价两次加息。
01:54:38|WTI原油突破96美元/桶，日内涨0.47%。
01:53:36|布伦特原油突破106美元/桶，日内涨2.14%。
01:53:18|布伦特原油日内涨2%，现报105.88美元/桶。
01:53:13|【资本加码 技术破局 脑机接口迎产业化落地窗口期】《中国证券报》20日刊发文章《资本加码 技术破局 脑机接口迎产业化落地窗口期》。文章称，近期，脑机接口相关公司利好消息密集落地。业内人士认为，在政策护航、技术攻坚、资本加码的三重共振下，该赛道将由技术研发阶段加速转向商业化落地阶段，上下游产业链企业同步迎来产品验证、市场开拓的黄金窗口期，产业发展步入提质提速新阶段。 数据显示，2025年国内脑机接口领域全年完成24起融资事件，融资总额突破50亿元，较2024年的2亿元实现爆发式增长，创下近年新高。2026年以来，赛道再迎多笔大额融资，点燃市场热情。头部企业融资捷报频传，阶梯医疗近日完成5亿元战略融资，由阿里巴巴领投，国投创合跟投；腾讯、启明创投、礼来亚洲基金、上海国投先导亦持续跟进。阶梯医疗近一年内累计融资额超过11亿元，也是阿里巴巴和腾讯在该领域布局的首家企业。（新华社）
01:47:22|据Axios报道，特朗普政府正在考虑占领或封锁伊朗的哈尔克岛，以迫使伊朗重新开放霍尔木兹海峡。
01:45:07|德国警方称已关闭大规模网络攻击背后的僵尸网络。
01:43:09|【美财长：或放松对伊朗石油制裁以增加供应，已解除对部分俄罗斯石油制裁】美国财政部长贝森特3月19日接受媒体采访时称，美国政府可能解除对已在海上的伊朗石油的制裁，以增加市场供应。贝森特说，美国已着手解除对约1.3亿桶已装运或存放在海上的俄罗斯石油的制裁，并可能对约1.4亿桶已装运或存放在海上的伊朗石油采取同样措施。贝森特还说，除了配合国际能源署联合释放战略石油储备外，美国还可能单方面释放战略石油储备。他强调，美国政府不会干预石油期货市场，但会增加现货市场供应。（新华社）
01:34:50|高盛集团中东和北非地区经济学家Farouk Soussa称，海湾六国因此次冲突遭受的经济损失预计总计达120亿美元，其中卡塔尔的损失约占一半。
01:28:47|【美媒：伊朗战事持续或致油价升至180美元】沙特阿拉伯石油行业的官员正忙于估算伊朗战事对油价的影响。多名官员预期，如果冲突持续至4月底，国际油价可能超过每桶180美元。据美国《华尔街日报》19日报道，如此高油价或改变消费者习惯，促使他们在较长时期内减少使用石油，也可能触发经济衰退，同时会让外界认定沙特因战争牟取暴利。报道援引一些沙特官员的话说，如果到4月第二周战事依然延宕，即供应无法恢复、霍尔木兹海峡难以通航，国际油价可能不断攀升，数周内从150美元升至165美元乃至180美元。（新华社）
01:28:16|【浙江省省长刘捷：希望广大企业持续加大科技投入 打造人工智能创新发展高地】浙江省委副书记、省长刘捷20日上午主持召开企业座谈会，听取企业推进科技创新的经验做法和意见建议。刘捷说，希望广大企业充分发挥科技创新主体作用，和政府相向而行，协同抢抓共建上海（长三角）国际科创中心战略机遇、持续加大科技投入、推进科技成果高效转化、打造人工智能创新发展高地、营造浙江特色一流创新生态，当好创新发展的探索者、组织者、引领者，努力在创新浪潮中抢占先机、增强实力。省委、省政府及全省各级各部门将全力支持广大企业勇攀科技高峰、加快创新发展，持续提升综合竞争力，实现政企双向奔赴、携手共赢未来。
01:21:39|长债领跌英国国债；30年期收益率上涨5个基点至5.49%。
01:21:07|【中广核矿业：预计2025年度持续经营业务的除税前溢利将下降介乎约2亿港元至2.5亿港元】中广核矿业公告，预计2025年度持续经营业务的除税前溢利将下降介乎约2亿港元至2.5亿港元。同时，预计2025年度溢利较2024年度将上升介乎约9000万港元至1.4亿港元。
01:18:00|【证监会等五部门：建立健全金融市场风险快速反应机制 稳妥应对市场异常波动、市场恐慌、流动性枯竭等重大风险】证监会等五部门就《中华人民共和国金融法（草案）》公开征求意见。意见提出，国家加强金融市场风险监测，建立健全金融市场风险快速反应机制，稳妥应对市场异常波动、市场恐慌、流动性枯竭等重大风险。国务院金融管理部门和其他有关部门应当加强预期管理和政策统筹，开展金融领域重大政策影响评估，协调重大信息发布，依法处置虚假信息或者误导性信息。
01:16:38|以色列国防军：伊朗革命卫队发言人兼公共关系部门负责人阿里·穆罕默德·奈尼被击毙。
01:16:08|【世界贸易组织警示：中东冲突对全球粮食安全构成严重威胁】中东冲突的持续将对世界能源安全、粮食安全产生深刻的影响。据央视新闻报道，霍尔木兹海峡运行受阻影响了全球能源、化肥和农业工业。国际油价和粮食生产成本有可能会进一步升高。据新加坡《联合早报》报道，世界贸易组织总干事伊维拉19日警告称，中东战争对全球粮食安全构成严重威胁，并呼吁保持全球供应链畅通。她在日内瓦表示，中东冲突“威胁全球粮食安全，因为航运中断和能源成本上升会减少化肥供应并推高化肥价格”。
01:15:33|【金融法草案公开征求意见：央行会同国务院有关部门对金融市场实施宏观调控和管理 可视情形采取逆周期、跨周期调节等措施】司法部、中国人民银行、金融监管总局、中国证监会、国家外汇局在门户网站公布《中华人民共和国金融法（草案）》，向社会公开征求意见。意见指出，中国人民银行牵头建立宏观审慎政策框架，会同国务院有关部门制定宏观审慎政策，监测评估金融体系的整体稳健性，开展宏观审慎管理，防范处置系统性金融风险。中国人民银行会同国务院有关部门对金融市场实施宏观调控和管理，监测金融市场运行情况，可以视情形采取逆周期、跨周期调节等措施，促进金融市场稳健发展。
01:14:20|【高盛：油价上行风险增加 若霍尔木兹海峡长期受阻或升至历史高位】高盛发布研报称，短期内油价很可能继续向上，因霍尔木兹海峡流量维持极低水平，若低迷的流量令市场聚焦于中断时间延长的风险，布伦特期油有机会超越2008年历史高位。该行认为，考虑到近期能源基础设施遭受攻击，中东战争对长期油价带来风险。
01:13:50|【金融法草案：中央金融工作决策议事协调机构统筹协调金融稳定性基金的管理使用】金融法草案征求意见稿提出，金融机构、金融基础设施应当按照规定缴纳或者认购存款保险基金，保险、证券、信托等行业保障基金以及金融稳定保障基金。中央金融工作决策议事协调机构统筹协调金融稳定性基金的管理使用。
00:59:38|安布雷说，美国和以色列对伊朗的班达尔伦格港进行了袭击。
00:56:37|【伊朗发起第67波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月20日）宣布，革命卫队发起“真实承诺4”行动第67波打击。（CCTV国际时讯）
00:50:46|以色列军方：防空系统正在应对来自伊朗的导弹。
00:49:02|【伊朗击中美军F35战果基本确定】伊朗伊斯兰革命卫队3月19日宣布击中一架美军F-35型隐形战斗机，对其造成严重破坏。总台军事观察员魏东旭分析指出，虽然美国和以色列针对伊朗的雷达和防空系统进行持续火力压制，造成破坏。但伊朗还有很多机动部署的防空导弹发射车，装备了小型对空搜索雷达以及红外线传感器等机动性很强的中低空或低空防空作战装备，完全有能力锁定空中一些具有红外特征的飞行目标，也可以锁定美军的F-35和巡航导弹，因此这一战果是基本可以确定的。魏东旭还指出，这架F-35被击落，不排除是美军狂妄自大所导致的——美国和以色列自以为很大程度上破坏了伊朗的预警体系和防空阵地，F-35自以为在相关空域飞行比较安全，甚至可能会主动降低飞行高度，采用“低空游猎”的方式进行击杀。而一旦遭到伊朗防空系统的锁定，这架隐形战斗机可能连释放红外诱饵弹的时间都没有，就马上被击中。（CCTV国际时讯）
00:48:34|【中煤能源：副总裁张国秀因个人原因辞职】中煤能源3月20日公告，公司董事会收到副总裁张国秀的书面辞职报告，张国秀因个人原因申请辞去公司副总裁职务，辞职后将不再担任公司任何职务，辞职申请自送达公司董事会之日起生效。
00:48:09|【伊朗议长称击中F-35战机打碎美军傲慢】总台记者获悉，当地时间3月20日，伊朗议会议长卡利巴夫在社交平台表示，F-35是美国军队傲慢的象征，首次在世界上被击中，这是一个秩序瓦解的时刻。伊朗伊斯兰革命卫队3月19日表示，当天凌晨在伊朗中部地区击中一架美军F-35战机。（央视新闻）
00:47:11|【卡塔尔两条产线长期停运推高LNG价格 亚洲买家紧盯动荡的市况】在卡塔尔宣布全球最大液化天然气(LNG)出口枢纽的两条生产线可能停运长达五年、从而进一步收紧全球供应后，亚洲买家正密切关注本已紧张的LNG市场。受本周伊朗袭击拉斯拉凡设施消息刺激，亚洲地区基准现货价格此前大幅飙升，周五该基准价格仍处于每百万英热25美元上下。卡塔尔能源公司表示，由于导弹袭击造成的损害，公司将不得不对部分长期合同宣布不可抗力。
00:46:17|【复星医药：控股子公司HLX18获临床试验批准】复星医药3月20日公告，公司控股子公司复宏汉霖收到国家药监局通知，同意其自主研发的HLX18(重组抗PD-1人源化单克隆抗体注射液)用于多种实体瘤治疗开展Ⅰ期临床试验。该药品为纳武利尤单抗生物类似药，拟用于黑色素瘤、非小细胞肺癌等适应症。截至2026年2月，集团针对HLX18的累计研发投入约0.59亿元。此前，该药已于2025年12月获美国FDA批准开展Ⅰ期临床试验。公司提示，HLX18尚需完成中国境内临床研究并经审批后方可上市，存在研发失败风险。
00:42:08|市场消息：以色列中部、耶路撒冷和西岸地区已启动导弹来袭警报。
00:33:21|【德路里：世界集装箱运价指数WCI本周上涨2%】据德路里（Drewry）报告，世界集装箱运价指数（WCI）本周（截至3月19日）连续第三周上涨，收于2172美元/FEU，涨幅2%，主要受跨太平洋航线运价上涨带动。由于中东局势持续给全球供应链带来不确定性，短期内对运价形成支撑，德路里预计该航线即期运价未来几周将继续上涨。美国和以色列对伊朗的袭击扰乱了霍尔木兹海峡的油轮运输，推高原油价格并引发市场担忧，运输成本上升促使船公司推出紧急燃油附加费。
00:32:44|【德银：英国国债收益率小幅走低，因市场趋于平静】英国国债收益率小幅下跌，因在美国敦促以色列停止攻击伊朗能源设施后，市场恢复平静。德意志银行策略师在一份报告中称，该消息带来了一些宽慰，即本周对能源基础设施的袭击不会演变成更糟糕的局面。周五公布的英国公共借款数据显示，2月份借款额为143亿英镑，高于《华尔街日报》调查中经济学家们作出的93亿英镑的平均预期。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌0.4个基点，最新报4.837%。
00:31:58|【郑商所：调整部分期货合约交易限额】郑商所：自2026年3月20日当晚夜盘交易时起，非期货公司会员或者客户在甲醇期货2605合约上单日开仓交易的最大数量为16000手，烧碱期货2605合约上单日开仓交易的最大数量为8000手。单日开仓交易数量是指非期货公司会员或者客户当日在单个期货合约上的买开仓数量和卖开仓数量之和。实际控制关系账户组单日开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易的开仓数量不受交易限额限制。
00:29:22|【伊朗对以色列目标和沙特美军基地发动新一轮袭击】据伊朗媒体20日报道，伊朗武装部队当天对以色列目标和沙特阿拉伯美军基地发动新一轮导弹和无人机袭击。 伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道称，以色列中部发生多起爆炸，阿什凯隆、阿什杜德等多地响起警报声，有一枚导弹击中了以色列中部的目标。伊朗在本轮袭击中使用了集束弹头导弹。 另据法尔斯通讯社20日报道，伊朗武装部队当天还对驻有美军的沙特苏丹王子空军基地发动了自杀式无人机袭击，引发爆炸和火灾。(新华社)
00:28:35|【工信部：打造集成电路等新兴支柱产业 培育发展具身智能等未来产业】3月19日，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌在山东省青岛市主持召开部分省份一季度工业经济运行及“十五五”规划编制工作座谈会。会议强调，要把促进工业经济平稳增长摆在更加重要的位置，聚焦重点行业、重点地区，供需同向发力，抓好“两重”“两新”等促内需政策落实，以优质供给创造引领新需求，进一步畅通国内大循环；推动出口多元化，稳住工业出口。要加快提升产业科技创新能力，加强场景牵引，推动新产品推广应用，打造集成电路、航空航天、生物医药、低空经济等新兴支柱产业，培育发展量子科技、具身智能、脑机接口、6G等未来产业。要持续整治“内卷式”竞争，鼓励企业把更多资源投入研发创新、品质提升，加强重点产品产能监测预警。要高质量完成工业和信息化领域“十五五”系列规划编制工作，加强部省规划衔接，精简优化交叉重复、缺乏实效的规划编制任务，确保规划能落地、见实效。要深入研究推进新型工业化的重大问题，加强经济运行风险研判和政策储备，守牢安全发展底线，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。（人民财讯）
00:25:59|【民调：近六成美国民众反对美以对伊朗动武】益普索集团19日结束的一项民调显示，59%美国调查对象不赞成美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动；约五分之一共和党人不赞成这项行动。 (新华社)
00:07:52|【贝莱德基金：若中东冲突出现明朗结局 风险资产价格有望在6至12个月内恢复】贝莱德基金发文称，当前的关键在于中东冲突的持续时间，以及其对供应链造成的连锁影响。尽管短期局势可能恶化，但受经济与政治压力推动，霍尔木兹海峡有望在数周内重新开放。如果冲突出现明朗的结局，风险资产价格有望在6至12个月内恢复。仍看好受益于AI主题的美股，同时看好新兴市场硬通货债券，这类指数主要侧重于巴西等大宗商品出口国。
00:07:34|欧洲央行REHN表示，央行有明确目标在中期将通胀维持在2%左右。
00:07:29|比特币升破71000美元，日内涨1.55%。
00:00:03|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌2.56%，英国富时100指数跌2.35%，法国CAC40指数跌1.78%，欧洲斯托克50指数跌2.1%，意大利富时MIB指数跌2.27%。
