23:53:07|【上海黄金交易所：调整部分合约保证金水平和涨跌停板】2月24日，上海黄金交易所发布关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知。根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，上海黄金交易所经研究决定，对部分合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。自2026年2月24日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从21%调整为18%，下一交易日起涨跌幅度限制从20%调整为17%；Ag（T+D）合约的保证金比例从27%调整为24%，下一交易日起涨跌幅度限制从26%调整为23%；CAu99.99合约保证金每手200,000元调整至每手180,000元。
23:53:05|【枪手闯海湖庄园遭击毙，特朗普拿这事自夸：我还是影响力太大】2月23日，特朗普谈及自己成为枪手袭击的目标，拿林肯、肯尼迪举例，称只有像他们这样有影响力的总统才会被袭击。22日，一男子持枪闯入海湖庄园，被特勤局人员击毙。
23:50:53|【策略师：美国最高法院的裁决并未完全消除关税风险】富兰克林邓普顿研究所策略师Christy Tan在一份研究报告中表示，最高法院的裁决并未完全消除关税风险。她表示，尽管最高法院缩小了美国总统特朗普的“紧急“关税工具箱，但该法院为政府重新引入符合法律和宪法的关税留下了回旋余地。Tan表示：“虽然关税不确定性仍可能通过法律途径回归，但新关税的规模和广度可能已因该裁决而受到限制。“取消关税是一种财政宽松，这可能会提振许多行业的购买力和增长。不过，她补充说，关税减免的受益者不会完全一致。
23:43:18|【长春一东：获400万元政府补助，占去年净利润172.32%】长春一东公告称，近日收到与资产相关的政府补助资金400万元，占公司最近一个会计年度经审计归属于上市公司股东的净利润的172.32%。根据规定，该补助确认为递延收益，具体会计处理及对2026年度损益的影响，以会计师年度审计确认结果为准。
23:42:07|【九芝堂：5%以上股东李振国部分股份解除质押】九芝堂公告称，近日接到5%以上股东李振国函告，其所持部分股份解除质押。本次解除质押股份数量为1872.38万股，占其所持股份比例12.22%，占公司总股本比例2.19%，起始日为2024年5月23日，解除日期为2026年2月13日，质权人为黑龙江辰能工大创业投资有限公司。截至2月13日，李振国持股1.53亿股，持股比例17.91%，累计被质押7490.62万股，占其所持股份比例48.87%，占公司总股本比例8.75%。
23:33:27|美元兑日元USD/JPY站上156，日内涨0.90%。
23:33:12|【美称中国一人工智能企业违反美出口管制，外交部：中方已多次表明原则立场】2月24日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。 有记者提问，据一位美国政府高级官员称，DeepSeek 的 AI 模型据说是使用英伟达最先进的AI芯片进行训练的。这可能违反美国的出口管制，美方认为 DeepSeek需要将相关设备移除。请问这一说法是否属实？ 毛宁表示，“我不了解你提到的具体情况。关于美国输华芯片问题，中方已经多次表明了原则立场。”
23:28:42|【外交部：中东地区紧张局势升级不符合任何一方的利益】2月24日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者就美伊动向提问，毛宁表示，中方正在密切关注有关动向，我们希望各方保持克制，通过对话解决分歧，中东地区紧张局势升级不符合任何一方的利益。（央视新闻）
23:28:06|【中美就特朗普访华事宜保持着沟通】今日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。毛宁表示，元首外交对中美关系发挥着不可替代的战略引领作用，中美双方就特朗普总统访华事宜保持着沟通。
23:19:00|有报道称日本首相向日本央行传达了对加息的保留意见后，欧元兑日元汇率上涨，最新上涨0.58%，至183.45。
23:06:08|日本首相高市早苗上周在与日本央行行长植田和男会面时，传达了对进一步加息的保留意见。
22:57:59|【申银万国：本轮贵金属行情的核心驱动有三重逻辑】申银万国期货认为，本轮贵金属行情的核心驱动有三重逻辑：一是美国关税政策变局冲击美元信用。美国最高法院裁定特朗普政府大规模关税政策违法，随即特朗普宣布对全球输美商品加征10%关税，后又提高至15%。市场对美国财政可持续性的担忧和贸易政策不确定性，继续冲击美元信用，对黄金形成支撑；二是假期期间伊朗局势持续紧张，地缘冲突显著提振黄金避险需求；三是滞涨风险强化黄金抗通胀属性，美国最新数据显示通胀高于预期且经济增长放缓，“滞涨”风险增加增强黄金作为抗通胀资产的吸引力。展望后市，申银万国期货指出，短期关税裁决与地缘冲突形成共振驱动，中长期角度来看，去美元化、地缘风险等因素将支撑黄金重回上行通道。
22:42:53|【美国国债收益率小幅走高，因市场人气企稳】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，因市场人气在周一避险情绪导致收益率走低后趋于稳定。丹麦银行的Joel Rossier在一份报告中称：“风险偏好似乎已在亚洲隔夜交易中企稳，收益率较昨晚低点高出1-2个基点。“总统特朗普的国情咨文演讲将是当天的一个潜在市场驱动因素。该高级分析师称：“最近的关税裁决和贸易政策，以及今年秋季中期选举前的其他政治优先事项，都有可能在演讲中被提及。“美国财政部将标售690亿美元的两年期国债。据Tradeweb数据，两年期美国国债收益率上升1.5个基点，至3.454%；10年期国债收益率上涨1.7个基点，至4.043%。
22:08:17|【报告：美国经济环境料将促使美联储在鲍威尔任期结束前维持利率不变】Comerica Bank的比尔·亚当斯在一份报告中称，从美联储的角度来看，美国的经济增长势头良好，但通胀仍然过高。这位首席经济学家称，在这种环境下，预计美联储将维持短期利率稳定，直至主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的任期于5月份结束。他称，2026年经济增长将受益于利率下降、政府支出增加、美联储去年的降息以及房地产市场改善等有利因素。他称，预计进一步的支撑将来自持续的人工智能(AI)热潮，以及最高法院上周裁定无效的对等关税的退款。“增长面临的最大下行风险来自劳动力供应瓶颈，这可能加剧通胀反弹，“他称。
21:08:20|【机构：黄金价格可能在5,000美元上方盘整】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva在一份报告中称，黄金价格近期可能在每盎司5,000美元关口上方盘整。她说，中东地缘政治局势的升温可能会使金价保持在这一关键水平之上。她补充说，该地区正在进行的谈判可能会迅速影响黄金的价格走势。她说：“真正的局势降温可能会削弱避险需求，而摩擦再起则可能会推动投资者进一步建立黄金防御性头寸。“实际收益率、美元走势和美联储利率预期等其他主要宏观驱动因素也可能影响该贵金属的价格。
21:06:21|官员表示，实施15%关税的时间表尚未确定。
21:06:04|市场消息：官员表示白宫正努力将关税税率提高至15%。
21:03:46|特朗普10%的全球关税生效。
21:02:27|【伊朗副外长：战争的后果将“波及整个地区”】伊朗副外长加里巴巴迪23日表示，如果敌人对伊朗发动战争，那么其后果将不会局限于冲突当事方，“而是将波及整个地区”。加里巴巴迪在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会会议上发表上述言论。加里巴巴迪提到美国对伊朗的军事威胁时表示，伊朗将坚决捍卫自身安全。敌人可以对伊朗发动战争，但战争如何结束将由伊朗决定。此外，伊朗伊斯兰共和国军队总司令哈塔米23日说，有人企图通过战略手段削弱伊朗。伊朗武装部队将“战斗到最后一刻”，捍卫伊朗主权和领土完整。（央视新闻）
20:33:37|美元指数上涨0.20%，至97.889。
20:31:40|【ING：美元避险光环减弱但根基未动摇，去美元化尚未加速】荷兰国际集团（ING）最新研究报告指出，自2024年以来，美元的避险属性有所减弱，但其全球主导地位尚未出现系统性动摇。报告分析称，通过计算美元指数与美股及10年期美国国债在过去三个月的相关系数可见，美元相较2024年已部分丧失传统避险功能。然而，该行强调，并未观察到全球对美元的需求出现大范围或结构性恶化。
19:53:33|【以总理再威胁伊朗别犯史上最大错误】当地时间2月23日，以色列总理内塔尼亚胡在议会发表讲话时再次称，如果伊朗因遭美国军事打击而袭击以色列，那么这将是伊朗犯下的“最严重错误”，以色列将以伊朗“无法想象的力度予以回击”。内塔尼亚胡还称，以色列与美国的伙伴关系“从未如此紧密”——他特别强调以美军队、以美安全部门之间的“紧密联系”。内塔尼亚胡近期已在不同场合多次做出类似表态。
19:10:51|【伊朗副外长：战争的后果将“波及整个地区”】据伊朗迈赫尔通讯社23日报道，伊朗副外长加里巴巴迪当天表示，如果敌人对伊朗发动战争，那么其后果将不会局限于冲突当事方，“而是将波及整个地区”。加里巴巴迪在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会会议上发表上述言论。加里巴巴迪提到美国对伊朗的军事威胁时表示，伊朗将坚决捍卫自身安全。敌人可以对伊朗发动战争，但战争如何结束将由伊朗决定。
18:52:21|【服从关税终裁 美国政府24日起停止征收违法关税】美国国土安全部下属海关与边境保护局日前证实，将从当地时间24日起停止收取依据美国《国际紧急经济权力法》征收的进口商品关税。海关与边境保护局表示，这一决定依据的是美国总统特朗普20日签署的最新行政令，停止征收的进口从价关税涉及特朗普在2025年2月1日至8月6日间签署的行政令及相关修改内容。
17:16:57|现货黄金失守5150美元/盎司，日内跌1.51%。
16:59:43|【美国海关发布通知将依据第122条征收10%关税 为期五个月】美国海关和边境保护局发布指引，与特朗普总统宣布自美国东部时间2月24日凌晨00:01起征收10%关税有关。根据美国海关资讯服务的消息，关税将于美国东部时间2026年2月24日凌晨00:01生效，至2026年7月24日凌晨00:01结束。
16:41:00|美国海关发布公告：自美国东部时间 2 月 24 日凌晨 12:01 起，对相关商品加征10% 关税。
16:28:27|【美国关税不确定及伊朗局势紧张之际 金价连涨第五日】金价连涨第五日，因美国贸易政策的不确定性以及伊朗局势持续紧张，促使投资者转向更安全的资产。金价早盘一度接近每盎司5,250美元，此前四个交易日已累计上涨逾7%。美国总统唐纳德·特朗普表示将把全球关税上调至15%以回应美国最高法院裁定其征收关税的机制违法，此举令市场陷入混乱。投资者也在密切关注中东局势，由于美国和伊朗准备重启核谈判，该地区局势依然紧张。特朗普驳斥了有关军方担心对伊朗采取重大军事行动可能有困难的报道，但他同时表示更希望以外交手段化解纷争。黄金价格上涨0.1%至每盎司5,234.65美元；白银价格下跌0.3%至每盎司87.96美元；铂金价格下跌0.2%；钯金价格上涨0.2%。
16:14:12|【特朗普否认美军将领“反对与伊朗开战” 】美国总统特朗普23日在社交媒体发文，称美国媒体关于美军参谋长联席会议主席凯恩反对军事打击伊朗的报道不实。特朗普称，自己“更希望（与伊朗）达成协议”，但如果不能达成协议，对伊朗来说将是“非常糟糕的一天”。特朗普称，有关凯恩反对美国对伊朗动武的报道“百分之百错误”，并指认一些媒体散布“假新闻”。他表示，凯恩和“我们所有人一样不希望看到战争”，但如果美方在军事层面决定对伊朗采取行动，凯恩认为“会轻松取胜”。凯恩从未说过不与伊朗开战。特朗普同时强调，是否对伊朗动武，“最终决定权在我手中”。（新华社）
16:10:45|【消息人士：特朗普对针对伊朗的军事选项局限性愈发不满】据CBS援引多位了解相关情况、并就国家安全事宜接受采访时要求匿名的消息人士透露，美国总统特朗普对助手所称的对伊朗军事影响力的局限性愈发感到沮丧。与包括近期推翻委内瑞拉领导人马杜罗在内的此前针对性行动不同，特朗普被告知：任何针对德黑兰相关资产的打击，几乎都不可能是一次性、决定性的打击。相反，有限度的打击可能会引发更广泛的对抗 —— 这有可能将美国拖入中东地区的长期冲突。美国政治新闻网站 Axios 率先报道了总统不满情绪的相关细节。
16:01:39|【黄金小幅走高 因关税风险持续】亚洲早盘，黄金小幅走高，因持续的关税风险可能会增强黄金的避险吸引力。现货黄金上涨0.3%，报每盎司5,240.28美元。媒体援引知情人士的话报道，在美国最高法院上周裁定总统特朗普的第二任期多项征税措施无效后，他正在考虑对六个行业征收新的国家安全关税。XS.com高级市场分析师Rania Gule在一封电子邮件中表示，黄金近期的“涨势与紧张的地缘政治和经济环境密不可分，这种环境已导致全球风险被重新定价“。
15:18:32|【春节假期期间贵金属和原油价格强势上行 业内称需警惕后市波动风险】马年春节假期期间，全球大宗商品市场走势分化，整体呈现贵金属领涨、能源板块强势的特征，其中纽约商品交易所（COMEX）白银期货、黄金期货及布伦特原油期货、WTI原油期货涨幅显著，成为市场关注的焦点，工业金属等其他品类则表现分化。业内人士表示，美伊地缘博弈、美国关税政策裁定等事件影响贵金属与原油价格走势，白银库存紧张等基本面因素也为其上涨提供支撑。展望后市，受供应端不确定性、需求季节性波动及宏观环境扰动等影响，大宗商品价格波动大概率加剧，贵金属与原油仍将是市场波动的核心品种，需重点关注相关风险。（中国证券报）
15:16:42|【理想汽车加入欧盟中国商会】2月24日，据欧盟中国商会消息，经董事会一致批准通过，理想汽车以正式会员身份加入欧盟中国商会，并成为商会汽车工作成员。欧盟中国商会期待包括理想汽车在内的汽车工作组成员及所有会员继续通力合作，不仅在商业上共谋发展，更致力于共同维护在欧中企的合法权益，营造中企在欧的良好营商环境，推动中欧经贸合作迈向更高水平。
15:11:17|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日增加312.77吨】截至2026年02月23日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15830.38吨，较前一个交易日增加312.77吨。
15:05:04|联邦快递起诉美国，在最高法院推翻总统特朗普关税政策之后寻求政府全额退款。
14:59:50|【特朗普考虑征收新的国家安全关税】美国最高法院上周的一项裁决宣布总统特朗普第二任期的多项征税无效，现在特朗普政府考虑对六个行业征收新的国家安全关税。据知情人士透露，考虑征收的新关税可能涵盖大型电池、铸铁和铁配件、塑料管道、工业化学品以及电网和电信设备等行业。这些关税将根据《1962年贸易扩展法》(Trade Expansion Act of 1962)第232条征收，该条款赋予总统基于国家安全风险征收关税的广泛权力。新的第232条关税将独立于特朗普自最高法院周五上午驳回其多项关税以来已宣布的其他税项。已宣布的关税包括一项新的15%关税，可维持五个月，以及计划在该期限后征收的多项关税，后者将根据《贸易法》(Trade Act)第301条发布。
14:57:21|特朗普将于周五在得克萨斯州发表讲话，议题将聚焦能源与经济。
14:50:36|美国最高法院裁定特朗普无权征收紧急关税后，联邦快递公司起诉美国政府，要求全额退还已缴税款。
14:48:25|美国白宫：抵押贷款利率刚刚跌破6%，创下多年来最低水平。
14:46:19|特朗普还有意对电网和电信设备征收关税。
14:45:08|美国拟征的新关税可能涉及大规模电池、铸铁及铁制配件、塑料管道、工业化学品等行业。
14:45:00|美国国务院：国务卿鲁比奥与沙特外交部长通电话。
14:44:21|美国特朗普政府对六个行业征收的新税将与全球15%的新税率分别出台。
14:43:47|特朗普考虑对六个行业加征关税。
14:43:21|特朗普考虑推出新的国家安全关税。
14:27:56|【19国外长发表联合声明 强烈谴责以色列加强控制约旦河西岸】当地时间2月23日，卡塔尔外交部表示，卡塔尔、沙特、埃及、约旦、土耳其、巴勒斯坦、巴西、法国、丹麦、芬兰、冰岛、印尼、爱尔兰、卢森堡、挪威、葡萄牙、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典19个国家的外交部长，以及阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织的秘书长发表联合声明，强烈谴责以色列安全内阁批准一系列决定，大幅改变在约旦河西岸的政策，加强对约旦河西岸的控制，并加速扩大犹太人定居点。（央视新闻）
14:02:11|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为96.0%，降息25个基点的概率为4.0%。
13:49:39|欧盟警告称，特朗普的新关税政策违反了贸易协定。
12:52:26|现货黄金突破5230美元/盎司，日内涨2.60%。
12:52:21|纽约期金突破5250美元/盎司，日内涨3.35%。
12:38:16|美国航空：拉瓜迪亚机场和肯尼迪国际机场的运营预计将于周二上午晚些时候恢复。
12:35:46|特朗普近期宣布在全球范围内征收15%的关税，该措施在150天有效期满后，国会必须对其进行延期。但消息人士透露，共和党高层私下表示，他们无法获得足够支持来推进此事。
12:34:32|现货白银日内涨5%，现报88.45美元/盎司。
12:02:58|现货黄金突破5220美元/盎司，日内涨2.38%。
12:01:36|纽约联邦储备银行发布关于美国国债小额操作的声明。
11:52:54|高分辨率卫星图像显示，美国海军所有濒海战斗舰均已驶离巴林港口，同时还拍到一艘伯克级驱逐舰也驶离了港口。
10:46:58|【美军参联会主席警告：对伊朗动武可能带来重大风险】当地时间2月23日获悉，两位知情人士透露，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩一直在向总统特朗普和高级官员建议，对伊朗采取军事行动可能带来重大风险，尤其是可能陷入旷日持久的冲突。据悉，特朗普政府高层正在就如何应对伊朗僵局以及每种方案的后果展开辩论。目前，特朗普身边的一些人士敦促保持谨慎，但一些消息人士认为特朗普本人倾向于发动打击。（央视新闻）
10:06:01|【一架医疗专机在印度贾坎德邦坠毁 机上载有7人】当地时间2月23日晚，一架载有7人的医疗专机在印度贾坎德邦坠毁。据相关机构表示，坠毁的医疗专机为比奇C90型飞机，机上共有7人，包括2名机组人员。目前搜救人员已抵达现场。
09:34:04|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡目前正在召集一次有限的安全磋商，参谋长和国防部长也将参加，讨论伊朗问题。
09:21:37|【德国10年期国债收益率跌约3个基点，特朗普关税带来的不确定性迫使投资者避险】周一（2月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.7个基点，报2.711%，日内交投于2.740%-2.710%区间，北京时间21:14之前持稳于接近2.740%的水平，随后持续下挫。两年期德债收益率跌1.8个基点，报2.035%，日内交投于2.055%-2.035%区间；30年期德债收益率跌1.6个基点，报3.384%。2/10年期德债收益率利差跌0.904个基点，报+67.313个基点。
08:46:11|【美总统特使威特科夫和女婿库什纳将参加新一轮美伊谈判】当地时间2月23日，据知情人士透露，美国总统特使威特科夫和特朗普女婿贾里德·库什纳计划本周前往瑞士日内瓦，参加于26日举行的新一轮美伊谈判。阿曼外交大臣巴德尔22日在社交媒体发文说，美国和伊朗新一轮谈判定于26日在瑞士日内瓦举行，各方正积极推动以达成协议。（央视新闻）
08:39:57|【纽约等美国东北部地区遭遇强风暴 气象局称出行可能危及生命】随着强风暴席卷美国东海岸，周日以来东北部地区已有超过50万户家庭和企业断电，超过10,000架次航班被取消。曼哈顿中央公园的单日降雪量第十次创史上最高记录，从当地时间周日到周一上午7点，降雪量超过15英寸（38厘米）。历史最高纪录是2016年1月的27.3英寸。据美国国家气象局称，长岛伊斯利普的降雪量超过了22英寸。美国国家气象局表示，这场东北风暴在纽约将持续到周一下午才开始减弱，期间学校、道路和桥梁均已关闭，停止前可能还会再增加多达8英寸的积雪。美国国家气象局纽约分局在周日晚间的通知中称：“预计中出现的暴风雪天气将使出行变得极其危险，甚至可能危及生命。”
08:26:32|墨西哥主要股指下跌1%。
08:18:11|纽约期金日内涨3%，现报5233.39美元/盎司。
08:18:07|现货黄金突破5210美元/盎司，日内涨2.19%。
08:17:10|纽约期金突破5230美元/盎司，日内涨2.93%。
08:15:55|【威特科夫和库什纳计划周四在日内瓦参加美伊会谈】在地区紧张局势升级、美国空袭威胁挥之不去然而外交努力依然不容乐观之际，美国总统唐纳德·特朗普的特使史蒂夫· 威特科夫和特朗普的女婿贾里德·库什纳计划本周前往日内瓦参与美伊会谈。据知情人士透露，二人将于周四出席最新一轮伊朗问题谈判。
08:15:35|摩根士丹利将康宁公司（Corning）的目标股价从每股103.00美元上调至每股127.00美元。
08:12:01|【俄警告北约勿在爱沙尼亚部署核武】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2月22日表示，如果北约在爱沙尼亚境内部署针对俄罗斯的核武器，那么俄罗斯的核武器也将瞄准爱沙尼亚。爱沙尼亚与俄罗斯接壤，两国都是芬兰湾沿岸国家。近日，爱沙尼亚外长查赫克纳表示，不反对北约在其境内部署核武器。（CCTV国际时讯）
08:09:06|【以总理：若遭伊朗袭击 将以其无法想象的力度回击】2月23日，以色列总理内塔尼亚胡在议会发表讲话称，以色列正面临“极其复杂且充满挑战的时期”，但已为所有情况做好准备。内塔尼亚胡称：“没有人知道明天会发生什么。我已经向伊朗方面明确表示，如果他们犯下历史上最严重的错误并袭击以色列，我们将以其无法想象的力度进行回击。”内塔尼亚胡在讲话中呼吁国内保持团结，并表示在应对地区紧张局势的过程中，美以两国同盟关系“达到了前所未有的水平”。（央视）
08:05:44|英伟达：正与Akamai、Forescout、Palo Alto Networks、Xage Security、西门子展开合作，将加速计算和人工智能引入工业控制系统（OT）网络安全领域。
07:59:59|【伊朗称任何攻击都将被视作侵略】伊朗外交部发言人巴加埃2月23日在每周例行记者会上说，任何对伊朗的攻击都将被视作侵略，将承担相应后果。巴加埃说，伊朗武装部队正保持警惕，伊朗在进行外交谈判的同时密切关注事态发展。他强调，任何强加负担、预设立场的谈判都不会取得成果。如果伊朗认定对方将谈判当作欺骗手段，必将采取相应立场应对。 美国和伊朗新一轮谈判将于2月26日在瑞士日内瓦举行。而美国近期持续在中东地区大规模集结兵力。美国总统特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。（CCTV国际时讯）
07:59:31|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.38%，现报48941.012点；纳指跌1.17%，现报22617.640点；标普500指数跌1.02%，现报6839.360点。
07:57:41|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数触及一周高位；最新上涨2.23点，报21.32点。
07:52:31|现货黄金上涨近2%，至每盎司5204.60美元。
07:20:27|现货黄金日内涨2%，现报5201.67美元/盎司。
07:11:46|以色列总理内塔尼亚胡：没人知道未来一天会带来什么。我们保持警惕，做好应对任何情况的准备。如果伊朗犯下错误 —— 或许是其历史上最严重的错误 —— 并袭击以色列，我们将以他们无法想象的力量予以反击。
06:59:48|【媒体称伊朗愿在核问题上作出一定让步】路透社2月22日援引一名未透露姓名的伊朗官员的话报道称，为促成伊美达成核协议，伊方愿认真考虑作出一定让步，包括将现有最高丰度浓缩铀的一半送至国外，稀释剩余部分，并参与创建一个民用铀浓缩区域联营体，以此换取美方承认伊朗“和平铀浓缩权”并解除对伊经济制裁。#以色列或打击伊朗以破坏伊美谈判#中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天分析表示，伊朗和美国之间是否可能达成协议仍然具有很大的不确定性，此外，以色列并不希望伊美达成协议，以色列有可能会率先对伊朗发动军事打击，将美国拖入战争，从而破坏谈判。（CCTV国际时讯）
06:56:44|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨1.99%。
06:48:16|纽约期金突破5220美元/盎司，日内涨2.74%。
06:44:48|现货黄金突破5190美元/盎司，日内涨1.80%。
06:44:34|纽约期金突破5210美元/盎司，日内涨2.54%。
06:37:19|现货黄金突破5180美元/盎司，日内涨1.60%。
06:36:55|纽约期金突破5200美元/盎司，日内涨2.35%。
06:01:35|以色列央行表示，鉴于可能与伊朗发生冲突，地缘政治不确定性近日再度浮现。
06:00:51|以色列央行将基准利率维持在4%；市场预期为3.75%。
05:56:55|【原油期货小幅走高，市场关注伊朗局势】原油期货小幅走高，美国和伊朗计划举行会谈，这缓解了对美国即将采取军事行动的担忧。摩根士丹利将第二季度和第三季度的布伦特原油价格预期分别上调至每桶62.50美元和60美元，此前的预期均为57.50美元。摩根士丹利分析师在一份报告中称，伊朗局势的可能情景包括：通过谈判解决且不出现供应干扰；以及美国发动大规模打击、伊朗做出回应，从而导致油轮延误和全球原油出口减少。他们的核心观点是“实际供应几乎不会受到干扰“，并且“虽然霍尔木兹海峡被彻底和持续关闭并非不可能，但我们不将其作为核心情景“。布伦特原油上涨0.3%，报每桶71.95美元；西得州中质油上涨0.4%，报66.73美元。
05:56:41|墨西哥特雷维洛称：8名罪犯被击毙。
05:41:37|【伊朗外交部说任何对伊攻击都将被视作侵略并承担后果】据伊朗伊斯兰共和国通讯社23日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天在德黑兰举行的每周例行记者会上说，任何对伊朗的攻击都将被视作侵略，将承担相应后果。 巴加埃说，伊朗武装部队正保持警惕，伊朗在进行外交谈判的同时密切关注事态发展。他强调，任何强加负担、预设立场的谈判都不会取得成果。若伊方认定对方将谈判当作欺骗手段，必将采取相应立场应对。 巴加埃说，谈判需要双方共同努力展现诚意，伊朗愿进行持续数天或数周的谈判，但延长谈判进程“并无益处”。目前伊朗在制定方案，并希望在未来几天与美国举行新一轮会谈。他补充说，谈判目标是取得成果，伊朗人民正承受制裁压力，“要采取行动，尽快解除制裁”。 阿曼外交大臣巴德尔22日确认，美国和伊朗新一轮谈判定于26日在瑞士日内瓦举行。美国和伊朗第二轮间接谈判17日在日内瓦举行。美伊官员在谈判结束后均表示，尽管分歧仍存，但谈判较上一轮取得进展，双方同意继续接触。与此同时，美国近期在中东地区大规模集结兵力。美国总统特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。(新华社)
05:40:46|【俄罗斯：驻韩使馆大楼外条幅“无意冒犯任何人”】据俄罗斯《消息报》网站2月22日报道，俄罗斯驻韩国使馆表示，悬挂在首尔俄使馆大楼外墙上的“胜利将属于我们”条幅无意冒犯任何人的情感。 报道称，使馆方面指出：“在使馆区域内悬挂各类条幅、标语及其他宣传材料是通行的做法。” 使馆回顾道，去年曾在使馆建筑上悬挂纪念伟大卫国战争胜利80周年的条幅。 使馆指出：“此次悬挂这一条幅是为庆祝2月份俄罗斯的相关节日——外交工作者日和祖国保卫者日。条幅上的这句名言为全体俄罗斯人所熟知，与我们的历史紧密相连，包括苏联人民奋勇战胜法西斯德国的历史，以及俄罗斯历史上的其他光辉篇章。” 使馆强调，悬挂该条幅有助于增强俄罗斯人的爱国凝聚力，它有特定的历史内涵，因此不会冒犯任何一方的情感。庆祝活动结束后，使馆计划拆除这一条幅，因为出于技术原因，该条幅并不适合长期悬挂。 韩国外交部于2月22日要求俄罗斯驻韩国使馆撤下悬挂在使馆大楼外墙上的“胜利将属于我们”条幅。（参考消息）
05:18:53|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌。截至发稿，纳指期货现跌0.66%，标普500指数期货跌0.46%，道指期货跌0.49%。 ②德国DAX指数跌0.59%，英国富时100指数涨0.35%，法国CAC40指数涨0.50%，欧洲斯托克50指数跌0.11%。 ③WTI原油涨0.36%，报66.72美元/桶。布伦特原油涨0.31%，报71.52美元/桶。 ④关税政策不确定性席卷金融市场，美元与美股期货走低，现货黄金站上5170美元。 ⑤超级周重磅来袭,特朗普关税动荡+伊朗局势齐升温，英伟达财报万众瞩目。 ⑥鉴于特朗普政府关税风险，欧盟拟冻结对与美国贸易协议的批准程序。 ⑦美股加密货币概念股盘前走低，BMNR跌超3%，Coinbase、Strategy、TeraWulf等跌超2%。 ⑧礼来股价盘前上涨2.1%，试验中诺和诺德的减肥药效果不如礼来的药物。 ⑨随着派拉蒙为收购华纳兄弟探索提交最终最佳报价的截止日期临近，Netflix股价盘前下跌0.4%，而派拉蒙股价上涨0.8%。
05:09:50|【沃勒：美联储3月利率决策静待2月非农数据】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称：美联储理事克里斯・沃勒将其对3月降息（或维持利率）的支持态度，与将于3月6日发布的2月非农就业数据挂钩。他表示：“就目前情况而言，我认为这两种可能的结果概率近乎五五开。” 若这份数据能印证1月非农就业报告显现的回暖趋势，那么维持利率不变便是恰当之举。他称：“我无法排除劳动力市场数据已转向企稳向好的可能性。” 但他也列出了诸多理由，让人有理由怀疑1月的这份报告不过是虚晃一枪——就业增长领域集中、数据存在下修可能、其他相关调查结果不及预期，若事实果真如此，3月降息的理由便依然成立。他坦言：“1月的数据存在诸多不确定因素，我需要等待2月的报告出炉……才能判断劳动力市场是否真正出现反弹。”
05:09:42|【高盛认为关税的通胀效应正在消退】最高法院周五驳回Ieepa关税后，美国的贸易政策正处于一个转折点。随着特朗普政府转换策略、转而依赖其他关税授权，高盛的经济学家们认为，未来由关税驱动的价格上涨将是有限的。高盛的团队估计，自4月份以来，关税迄今已将核心个人消费支出(PCE)价格指数的通胀率推高约0.7个百分点。不过，他们指出，成本传导效应一直在减弱，并估计在未来几个月，关税将仅使核心价格再上涨约0.1个百分点。高盛的Alec Phillips在一份报告中写道：“我们估计，从目前来看，对消费者价格的进一步影响将是微小的。”
05:09:03|【摩根士丹利称瑞郎是最像黄金的避险货币 兑美元有望飙升17%】摩根士丹利策略师表示，在面临美国政策不确定性的背景下，随着市场对瑞士法郎作为避险货币地位的信心增强，瑞士法郎兑美元可能上涨多达17%。David Adams领衔的策略师在一份报告中写道，瑞士低通胀、财政稳健以及资产安全性，使瑞士法郎“可以说是最‘像黄金’的避险货币”。
05:08:45|美联储理事沃勒：法院的关税裁决不太可能影响利率政策。继续认为劳动力市场疲软且脆弱。疲弱的2月就业数据将支持降息。尚不确定企业将如何应对最高法院的关税裁决，但认为这不会影响他们对适当货币政策的看法。“不能忽视”2025年疲弱的就业增长，但经济活动确实强于预期。我是支持3月降息或维持利率不变的立场如同“抛硬币”的情况，这将高度依赖2月就业数据。1月就业数据超预期，若2月持续，可能适宜维持利率不变。
05:02:00|沃勒：剔除关税影响后，潜在通胀率应接近2%。
05:01:19|美联储的沃勒称3月利率决议取决于2月劳动力数据。
05:00:48|美联储沃勒：劳动力市场在经历了疲软的2025年后，可能已经转向更加稳健的局面。
04:55:10|市场消息：随着抗议活动席卷德黑兰，美军在该地区集结兵力，美国从黎巴嫩撤离工作人员。
04:53:37|【国家能源局：主要国家加大氢能、固态电池、先进核电、海洋能等前沿技术研发应用】国家能源局今日官微消息，国家能源局规划司司长任育之表示，科技创新为新质生产力发展注入更强动能。从国际看，世界主要国家加强能源科技战略布局，能源科技创新进入密集活跃期，主要国家加大氢能、固态电池、先进核电、海洋能等前沿技术研发应用，人工智能成为重塑国际能源格局的新变量，有望驱动能源生产、传输和消费方式系统性变革。从国内看，我国能源科技总体进入并跑为主、部分领跑的关键阶段，一大批新技术新产业蓬勃兴起，新能源、新型储能等技术保持世界领先。但与此同时，仍面临原始创新能力不足、部分关键核心技术和装备存在短板、产学研用协同创新有待加强等问题。
03:01:38|【巴基斯坦西北部一救护车遭袭 致3人死亡】当地时间2月23日，巴基斯坦警方称该国西北部开伯尔-普什图省卡拉克一辆救护车遭到袭击，导致3人死亡。（央视新闻）
02:52:50|【印度再次呼吁在伊朗的本国公民尽快离开】印度驻伊朗大使馆23日建议目前在伊朗的印度公民通过一切可行交通方式尽快离开。印度驻伊朗大使馆当天发布公告说，鉴于美国与伊朗紧张局势加剧，建议在伊印度公民，包括学生、朝圣者、商务人士和游客，利用包括商业航班在内的现有交通方式离境。印度外交部1月14日曾发布旅行警告，建议印度公民避免前往伊朗。印度驻伊朗大使馆同日也发布公告，呼吁在伊印度公民尽快离境。（新华社）
02:38:13|【三菱日联：最高法院关于关税的裁决利空美元】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，最高法院决定推翻美国总统特朗普的大部分关税，这对美元不利，因为此举造成了政策不确定性。他说，鉴于关税举措受挫，特朗普政府也可能更大力度地推动美元走软，以提振出口。他表示：“此外，效力减弱的关税和整体平均实际关税税率的下调，很可能意味着通胀将出现更大的下行势头。“他说，这将增加美联储今年降息三次的可能性。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场预期将有两次降息。DXY美元指数下跌0.1%，至97.668。
02:37:47|欧盟委员会在拍卖中出售了2028年到期的欧盟债券，平均收益率为2.185%。
