02:00:18|【津巴布韦副财长：中东战火下该国黄金贸易仍然流畅】津巴布韦副财政部长Kudakwashe Mnangagwa表示，尽管中东地区目前存在冲突，津巴布韦的黄金贸易依然稳健地通过中东流通。当被问及是否存在任何中断情况时，他表示，尚未收到来自黄金精炼商Fidelity Printers and Refineries的任何警告或担忧信息。他补充道：“所有机构都在持续关注这个问题。我们看到贸易依然流畅。”上个月，津巴布韦国家商会警告称，随着中东局势升级，该国的黄金出口可能面临风险。津巴布韦的黄金主要出口至阿联酋。
01:55:34|【报告：欧洲信用违约保护成本小幅走高】由于中东停火协议存在不确定性，投资者持谨慎态度，欧元信用债的违约保险成本随之上升。Ebury的Matthew Ryan在一份报告中说：“停火协议似乎很脆弱，与此同时，霍尔木兹海峡实际上仍然无法通行，而且在油轮保险费高企的情况下，船只交通料将在一段时间内保持低迷。“标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升4个基点，至303个基点。
01:55:16|真主党：我们第三次用导弹袭击了以色列克里约特·什莫纳定居点。
01:53:45|【欧盟经济事务专员称，受伊朗战争影响，欧盟面临滞胀风险】欧盟经济事务专员东布罗夫斯基斯对欧洲议会表示，由于伊朗战争，欧盟面临通胀与经济增长停滞并存的风险。他说，尽管本周宣布了停火，“但长期前景仍然被巨大的不确定性所笼罩“。东布罗夫斯基斯警告称，欧洲经济面临滞胀冲击的风险。他说，欧盟的一项分析表明，在短期干扰情景下，经济增速可能比欧盟秋季预测低0.2至0.4个百分点，而通胀率可能最高上升1个百分点。他说，“如果供应干扰被证明更为严重和持久，那么对经济增长的负面影响将更大“。他说，经济增速可能最多低0.6个百分点，而2026年和2027年的通胀率甚至会更高。
01:52:59|【贝莱德投资官：美股盈利预期过于乐观】贝莱德基本面股票业务国际首席投资官海伦·朱厄尔表示，由于中东战争引发的通胀影响，将需要调低股票盈利预期。“目前对今年的盈利预测仍高达15%至18%，因此盈利有相当大的下调空间。”她表示，消费领域盈利稳定状况的预测难以令人信服，特别是考虑到利率以及中东局势的通胀影响。目前已有初步迹象显示盈利预期可能发生变化。在分析师纷纷上调预期数周之后，花旗的美国盈利动能指数上周五转为负值，下调数量超过上调数量的幅度为近一年来最大。尽管如此，在高度不确定性和价格压力飙升风险下，分析师预测仍然偏高。汇编数据显示，市场普遍预期标普500指数今年每股收益将增长16%，这将是2021年以来最强劲的表现。Q1财报季将于下周正式拉开帷幕。朱厄尔表示，能源和材料类股盈利增长潜力与航空等行业的盈利下行风险相抵消，表明整体盈利将较为平稳。
01:52:41|据美国财经媒体Semafor：特朗普政府可能很快放松对伊朗石油的制裁，以帮助稳定全球石油供应，并防止燃料价格进一步上涨。
01:51:18|【中东战事影响外溢 英国航空燃油供应面临中断风险】近期，美以与伊朗之间的冲突导致霍尔木兹海峡航运一度严重受阻。分析人士指出，这不仅影响全球原油市场，也正在冲击国际航空燃油供应链。欧洲航油供应链已受到明显冲击，英国面临航空燃料短缺压力，希思罗机场等航空枢纽一度报告出现运营限制，部分航班被迫取消。业内预计，相关影响可能持续数月。（央视新闻）
01:49:52|市场消息：以色列空袭黎巴嫩南部苏尔区曼苏里镇。
01:48:38|据美国财经媒体Semafor：特朗普政府将继续放松对俄罗斯石油的制裁。
01:46:19|伊朗方面报道：鉴于当前战事实行每周停火，已决定自周六起，全国所有黄金经营单位全面正式恢复运营。
01:42:54|以色列军队：我方一名士兵在黎巴嫩南部的直接冲突中丧生。
01:38:07|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡每持续受限一天，后果就会进一步加剧。供应将出现延误，市场收紧，价格上涨。
01:36:48|克里姆林宫报道，普京未就复活节停火作出任何决定。
01:35:35|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：限制措施持续时间越久，对油价和供应链的影响就越大。
01:35:02|【伊朗副外长：伊朗参加谈判的前提是以色列停止对黎巴嫩的攻击】据英国ITV新闻，伊朗副外长表示，伊朗代表团将前往伊斯兰堡参加和平谈判，但前提是以色列停止对黎巴嫩的攻击。该地区的任何和平协议都必须涵盖黎巴嫩，接下来的几个小时将至关重要。昨晚伊朗差点采取报复行动，但最终还是克制住了，以便进行外交活动，包括美国要求其停止对黎巴嫩的攻击的呼吁。
01:34:41|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡的通行正受到限制、附加条件与管控。
01:33:32|阿联酋阿布扎比国家石油公司首席执行官苏丹·贾比尔在领英发文称：霍尔木兹海峡目前并未开放，该海峡必须无条件开放，不附加任何条件。
01:32:51|【伊朗称逮捕19名美以雇佣人员 并查获137支武器】当地时间9日，伊朗情报部门称，在马赞德兰、洛雷斯坦、霍尔木兹甘、吉兰和锡斯坦-俾路支斯坦5省逮捕19名与美以有关联的人员。情报部门还表示，上述人员计划对安全机构实施恐怖袭击，并向以色列提供敏感信息。此外，在当天的行动中还查获137支各类武器，其中大部分为美国制造。（央视新闻）
01:32:19|阿联酋阿布扎比国家石油公司首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡应无条件开放，不附加任何条件。
01:31:19|【欧盟：以色列袭击黎巴嫩对美伊停火构成压力】当地时间9日，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯就黎以局势表示，以色列近期空袭造成数百人死亡，使外界难以将此类行动视为正当自卫行为。卡拉斯称，相关军事行动正对美国与伊朗达成的停火安排构成严重压力，并呼吁将停火范围扩大至黎巴嫩。伊朗与美国停火后，美国与以色列均表示黎巴嫩未被纳入美伊临时停火范围。8日，以色列大规模空袭黎巴嫩。据黎民防部门报告，空袭已造成至少254人死亡。（央视新闻）
01:30:13|【伊朗副外长：有关霍尔木兹海峡关闭的报道有误，通行需获许可】据ITV新闻记者称，伊朗副外长表示，霍尔木兹海峡对所有民用船只开放，有关其关闭的报道有误。然而，由于战争遗留的水雷，所有船只都需要与伊朗方面联系，以获得安全航线的指引。任何与伊朗当局沟通的人都能获得通行许可。
01:29:09|黎巴嫩军方声明：以色列周三发动袭击，造成四名黎巴嫩陆军士兵死亡。
01:24:27|【今日特朗普要闻】 1、美国和伊朗将于当地时间11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈，特朗普派遣由美国副总统万斯率领的代表团赴谈，以推动达成长期协议。特朗普及其团队认为，伊朗提出的新方案可作为谈判的可行基础，其能够与美方的15点方案“相一致”。 2、特朗普8日发文称，所有美国舰船、飞机及军事人员，连同额外弹药、武器以及任何其他适当且必要的物资，将继续驻扎在伊朗境内及其周边地区，直到达成的协议得到全面遵守。 3、特朗普8日表示，如果美国同伊朗谈判不顺，美方将能轻易恢复对伊朗的军事行动。特朗普称，真主党和黎巴嫩“也会得到解决”，停火“不包括”黎巴嫩和真主党。 4、特朗普称，伊朗不会进行铀浓缩，并声称美国将与伊朗合作挖掘核尘埃。 5、特朗普表示，美国可能与伊朗组建联合项目保护霍尔木兹海峡。 6、据央视新闻报道，特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文称，任何向伊朗提供军事武器的国家，其向美国出售的“任何及所有商品”将被“立即征收50%关税”，并称该措施“立即生效”“不设任何排除或豁免”。 7、特朗普考虑惩罚部分未支持美国对伊朗动武的北约国家，并从部分北约国家撤军。 8、市场消息：特朗普政府或将伊朗战争的资金削减至800亿美元至1000亿美元之间。 9、白宫新闻秘书莱维特称，特朗普将于下周前往内华达州和亚利桑那州。 10、根据经修订的《平衡预算与紧急赤字控制法》，特朗普已发布公告，对2027财年的自动减支额度进行调整。 11、美国石油行业高管正向特朗普政府施压，要求其拒绝任何允许伊朗在霍尔木兹海峡收取通行费的协议。
01:19:13|欧盟首席经济官员表示，即使伊朗停火，欧洲仍面临经济增长缓慢和高通胀的持续风险。
01:17:28|巴林：过去几小时内拦截了7架无人机。
01:12:51|伊朗迈赫尔通讯社：伊朗法医学会负责人表示，全国范围内已有逾3000人在战事中死亡。
01:11:12|【美以袭击已造成伊朗德黑兰超3.8万栋建筑受损】当地时间9日，伊朗德黑兰市政府通报称，从美以伊战事爆发以来，已有5880人在39处临时安置点接受紧急安置。此外，德黑兰共有38456栋建筑单位受损，并已搭建56顶救援帐篷。（央视新闻）
01:09:15|【嘉实黄金LOF：继续暂停申购（含定期定额投资）业务】嘉实基金管理有限公司公告，公司于2026年2月3日发布了《嘉实黄金证券投资基金（LOF）暂停申购（含定期定额投资）业务的公告》。本基金继续暂停申购（含定期定额投资）业务。在实施暂停申购（含定期定额投资）业务期间，本基金管理人将正常办理本基金的赎回等业务。恢复办理本基金的申购（含定期定额投资）业务的具体时间将另行公告。
01:04:23|以色列总理内塔尼亚胡：我们将继续打击真主党。
01:00:38|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：伊朗停火应延伸至黎巴嫩。
00:58:09|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：以色列的行动正在加剧美伊停火的紧张局势。
00:56:19|【三大国际机构齐声警告：食品价格将上涨】世界银行、国际货币基金组织（IMF）和联合国世界粮食计划署周三警告称，中东战事引发的石油、天然气和化肥价格急剧上涨，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题加剧。声明指出，燃料价格的飙升以及食品价格潜在的大幅上涨，在那些本就面临财政限制和高额债务负担的国家尤为令人担忧，因为这些因素将限制它们保护脆弱家庭的能力。
00:55:59|市场消息：英国首相斯塔默抵达阿联酋阿布扎比，将就霍尔木兹海峡重新开放问题举行会谈。
00:55:43|【英法谴责以色列对黎大规模空袭 要求将黎巴嫩纳入停火范围】当地时间9日，英国外交大臣库珀在电视采访中表示，对以色列大规模空袭黎巴嫩“深感忧虑”，并表示两国也应被包含在停火协议中。库珀再次强调重新开放霍尔木兹海峡的重要性，因为“这对全球经济至关重要”。据此前消息，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。同日，法国外交部长巴罗在接受采访时谴责以色列对黎巴嫩发动大规模空袭，表示这些“不可接受的袭击正在削弱停火协议”。（央视新闻）
00:50:31|标普预计中东地区冲突将加剧，霍尔木兹海峡可能于四月重新开放，但某些中断状况可能会持续数月之久。
00:45:59|【德商银行：若特朗普再次施压美联储降息 美元可能走弱】德国商业银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中指出，如果特朗普再次呼吁降息，美元可能会走弱。伊朗战争引发的油价冲击应会逐渐传导至价格层面。即使战争结束，由于贸易路线和生产设施遭到破坏，能源价格可能不会回到冲突前的水平。然而，特朗普可能为了在中期选举前提升支持率，而重新向美联储施压要求降息。如果特朗普将注意力转回这一战线，且与美联储的冲突再次爆发，美元可能会相应承压。
00:44:05|标普：中东战争的持续时间、规模及其对大宗商品价格、供应链和经济的潜在影响都具有不可预测性。
00:41:51|伊朗副总统称，我们已准备好应对任何违反停火协议的行为，任何违反协议的行为都将面临果断、立即且痛苦的回应。
00:40:26|欧盟经济专员DOMBROVSKIS在布鲁塞尔表示，欧洲经济面临滞胀冲击风险。
00:35:44|【伊朗原子能组织主席：美限制伊朗铀浓缩的主张不会实现】当地时间9日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，美国关于限制伊朗铀浓缩计划的各种主张和要求是无法实现的幻想，最终只会落空。他强调，任何法律或个人都无法阻止伊朗前进的步伐。伊斯拉米指出，美国的一切阴谋和行动，包括这场野蛮的战争，都已失败。现在他们试图通过谈判取得成果，仅仅是为了给自己和以色列一些心理安慰。他还表示，美国在经历数十年的敌对和敌视行动后，如今已陷入绝望境地，他们提出的停火要求正是其失败的表现。（央视新闻）
00:31:19|在岸人民币兑美元收盘报6.8410，较上一交易日下降136点。
00:30:01|土耳其财政部长表示，土耳其储备减少有四分之一是金价下跌所致。
00:29:22|土耳其财政部长：自伊朗战争爆发以来，土耳其外汇储备减少了487亿美元。
00:29:08|据伊朗学生通讯社：伊朗原子能机构负责人埃斯拉米表示，敌人不可能限制伊朗的铀浓缩计划。
00:23:30|【本轮美以伊冲突以来首次 伊朗外长与沙特外交大臣通话】当地时间9日，伊朗外长阿拉格齐与沙特外交大臣费萨尔通电话，双方就缓和地区紧张局势以及恢复地区稳定等问题交换了意见。这是自美以伊战事爆发以来，双方首次通电话。（央视新闻）
00:22:20|【机构：黄金短期转向看涨，美伊谈判成下一个催化剂】据财经网站Investinglive，在美国和伊朗宣布为期两周的停火后，黄金昨日获得提振，因为金融状况的缓和支撑了更广泛的风险偏好情绪。然而，这些涨幅后来被抹去，以色列对黎巴嫩发动袭击，引发伊朗强烈回应，伊朗坚称黎巴嫩已被纳入停火协议之中。目前，停火协议仍然有效。美伊谈判首轮谈判将在伊斯兰堡举行。如果双方同意，谈判可能会延长。冲突随时可能重新爆发的风险依然存在，因为美国和伊朗尚未正式结束敌对状态。尽管如此，随着交易员重新定价鹰派预期，黄金的短期偏向已转为更加看涨。而如果谈判失败、战争重新爆发，市场情绪可能会迅速逆转。
00:16:55|标普500指数期货跌至盘中低点，目前下跌0.5%。
00:14:10|【报告：地缘政治紧张局势下，短期和中期债券颇具吸引力】Credit Mutuel Asset Management的Francois Rimeu在一份报告中表示，在中东冲突持续之际，短期和中期债券提供了有吸引力的投资机会。Rimeu说：“我们认为，如果危机持续，欧洲各央行将无法像市场目前预期的那样大幅加息“。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格反映了欧洲央行在2026年进行两次25个基点加息、以及英国央行在年底前进行一次加息的预期。
00:12:31|美元兑日元USD/JPY突破159，日内涨0.31%。
00:04:09|【美伊在多项停战条款上存在明显分歧】美国和伊朗将于当地时间4月11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈。但目前，美国和伊朗在停战条款上存在着明显分歧，主要集中在伊朗铀浓缩活动、霍尔木兹海峡通航、黎巴嫩停火问题等方面。（央视新闻）
00:02:04|【美参议员说美国信誉荡然无存】当地时间4月8日，美国参议院民主党领袖舒默说，美国对伊朗的战争使“美国的信誉荡然无存”。他表示，在霍尔木兹海峡控制权和石油价格等方面，美国的处境“比开战前更糟”。舒默表示，两周的临时停火“不是战略”，他要求特朗普“必须现在就结束战争”并寻求持久的外交方案。 （CCTV国际时讯）
00:00:28|土耳其央行通过传统方式开展2吨为期一周的“黄金换里拉”卖方掉期拍卖。
