23:57:54|伊朗发射弹道导弹后，约旦河谷地区拉响警报。
23:45:02|【市场分析：伊朗危机恐引发2022年以来最严重的天然气市场动荡】据报道，中东冲突的蔓延看来将在天然气市场引发自四年前俄乌冲突搅乱全球贸易以来最严重的供应中断。伊朗的邻国，如卡塔尔，是全球最重要的天然气生产国之一，该地区同时也是至关重要的供应通道，全球20%的液化天然气出口需经过霍尔木兹海峡这一能源运输的关键咽喉要道。船舶追踪数据显示，目前通过这条狭窄水道的液化天然气贸易已基本停滞。交易商透露，亚洲买家（其约四分之一的液化天然气购自全球第二大出口国卡塔尔）正纷纷联系供应商，询问是否有替代货源可用。与此同时，在供应商以色列关闭部分气田后，埃及正试图提前接收天然气运输。“霍尔木兹海峡的任何海军行动都将显著推高气价，卡塔尔液化天然气生产的任何动向也是如此，”伍德麦肯兹公司欧洲液化天然气及天然气业务总监汤姆·马泽克-曼瑟表示。冲突可能推高价格，印度、日本等地的交易商正为成本上涨做准备，而由于与原油基准挂钩，长期液化天然气合同也可能变得更加昂贵。
23:43:25|市场消息：伊朗击落美国MQ-“死神”无人机。
23:42:22|美国驻阿曼大使馆指示工作人员就地避险。
23:38:23|【东方钽业：股票交易异常波动 不存在应披露未披露事项】东方钽业公告称，公司股票于2026年2月25日至27日连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计达20%以上，属异常波动。经核实，公司前期披露信息无更正补充之处，经营正常，内外部环境无重大变化，控股股东、实控人及董监高无应披露未披露重大事项，异动期间也无相关人员买卖公司股票行为。公司提醒投资者以指定媒体信息为准，理性投资，注意风险。
23:35:57|伊朗最高领袖遇刺后，在卡拉奇美国领事馆附近，六名抗议者被杀。
23:35:13|伊朗国家电视台（IRIB）：伊朗战机轰炸了波斯湾及伊拉克北部的美军基地。
23:29:47|【伊朗驻华使馆降半旗】3月1日，伊朗多家媒体证实，伊朗最高领袖哈梅内伊在美国和以色列对伊朗的袭击中身亡。随后，伊朗政府宣布进行为期40天的全国哀悼。记者3月1日在伊朗驻华大使馆门前看到，馆内已降半旗。（中新网）
23:28:36|【阿联酋迪拜及卡塔尔多哈上空连续第二天传出巨大爆炸声】据目击者称 ，迪拜和卡塔尔首都多哈周日再次传出巨大爆炸声，这是连续第二天发生此类事件。此前，伊朗为报复美国和以色列对该国的袭击，扩大了对邻近海湾国家的报复性打击。 伊朗曾表示将打击该地区的美国基地，但已在海湾各城市打击了其他多种目标。 迪拜媒体办公室发表声明称，无人机碎片坠落到两栋房屋上造成两人受伤 。 迪拜国际机场、地标性建筑帆船酒店以及豪华人工岛朱美拉棕榈岛均遭受破坏。浓密的黑烟仍从杰贝阿里港区持续升起，该区域一处码头因周日早些时候拦截导弹产生的残骸而引发火灾。迪拜作为中东最大的旅游和贸易中心，其机场是全球最繁忙的航空枢纽之一。 卡塔尔内政部周日表示，工业区发生一起范围有限的火灾，起因是一枚被拦截的导弹碎片坠落。
23:13:00|【袭击开始24小时后，各方军事态势】伊朗最高领导人在美以空袭中身亡，对这两个盟友而言是一场明确的胜利，但未来仍充满巨大不确定性。尽管美国和以色列宣称对伊朗一系列目标实施了极为成功的打击，包括清除其他关键领导人，但分析人士指出，目前仅能看到少量独立卫星拍摄的受损画面：其中显示最高领导人官邸被摧毁，另有画面显示一艘停靠的伊朗军舰上空升起黑烟。有观点认为，至少需要48 小时才能获得关于首日美以打击成效的确切信息与更多卫星照片证据。目前缺乏能证实伊朗导弹部队被摧毁的独立证据，这使得德黑兰方面仍保有多少火力储备成为疑问。自冲突爆发以来，伊朗已对中东多地目标发动反击 —— 据统计，发射了数百枚弹道导弹与逾千架无人机。但分析人士提醒，在去年夏天与以色列为期 12 天的冲突中，伊朗直到后期才动用了大量导弹与无人机库存。 伊朗反击： 周日早间已有迹象显示，伊朗宣布对该地区发动新一轮袭击，迪拜、巴林、阿布扎比、卡塔尔和以色列均在上午通报遭遇伊朗弹药来袭。冲突开始以来的伊朗反击视频显示，以色列、阿联酋、巴林等被打击国已动用大量防空拦截武器。 弹药储备： 尤其是在去年夏天为期 12 天的冲突中，美以消耗了数量巨大、且难以快速补充的防空拦截弹。如果伊朗仍为长期冲突储备有弹道导弹和无人机，外界对其现有储备还能支撑多久存在疑虑。
23:03:54|【陈茂波：香港有足够预案应对中东战事带来的市场风险】香港特区政府财政司司长陈茂波今日（3月1日）表示，香港与伊朗的直接贸易和投资不多，但有关战事对环球造成很大不确定性。他估计受中东战事影响，金融市场波动比较大，资金流可能转向更快，也有不确定性，当地资金或寻求“安全港”而来到香港，特区政府要做好准备，小心处理金融风险，已经有足够预案。他指出，此次冲突可能短期影响金价、油价以及国际贸易运输成本，特区政府一直有评估相关风险。（大湾区之声）
22:44:35|【多名伊朗高级指挥官遇袭身亡】今天（3月1日），伊朗方面确认，在2月28日美国和以色列针对伊朗发动的袭击中，多名伊朗武装力量高级指挥官遇袭身亡。遇难人员包括：伊朗武装部队总参谋长穆萨维、伊朗伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔、伊朗国防委员会秘书沙姆哈尼以及伊朗国防部长纳希尔扎德。据悉，上述指挥官是在国防委员会会议期间遭袭身亡。（CCTV国际时讯）
22:42:08|以色列国防军称，过去24小时内向伊朗投掷了超过1,200枚导弹。
22:41:29|联合国核监督机构称将于周一召开关于伊朗的会议。
22:37:18|【媒体：黄金白银将迎来重新定价】美国和以色列突袭伊朗，但导弹不只是落在伊朗头上，冲击波已经越过山海，影响全球经济。 乱世买黄金，不是一句口号，是全球资本的本能。南开大学金融发展研究院院长田利辉给出清晰判断：黄金当前处于“避险属性”与“实际利率”的双重博弈中。短期避险需求主导，资金涌入推升金价银价。中期走势取决于实际利率变化：若高油价使通胀顽固、央行维持高利率，实际利率居高不下将削弱黄金吸引力；若冲突导致经济放缓预期增强、降息预期升温，实际利率下降则黄金获得更持久动能。 在他看来，当前金价处于地缘政治驱动的“脉冲式”上涨阶段，能否开启长期牛市，需观察冲突是否演变为颠覆全球货币体系的“范式变革”。对普通人而言，黄金既是避风港，也是波动场，追高仍需谨慎。（中新网）
22:34:17|在2月28日伊朗方面宣布打击以色列后，总台记者在以色列特拉维夫看到，当地多处建筑在伊朗导弹袭击中受损。相关区域已实施严格管制，安保力量明显加强，人员出入受到限制。局势紧张态势仍在持续。（央视新闻）
22:09:10|【伊朗危机或将导致天然气市场出现2022年以来最严重的动荡】中东冲突不断扩大，势必会对天然气市场造成自四年前俄乌冲突爆发颠覆全球贸易以来最严重的冲击。伊朗的邻国，如卡塔尔，都是世界上最重要的供应国，该地区也是一条重要的供应路线，20%的液化天然气出口都要经过霍尔木兹海峡，这是全球能源的关键咽喉要道。根据船舶追踪数据，经由这条狭窄水道进行的液化天然气贸易几乎完全停滞。贸易商表示，亚洲买家（他们约四分之一的液化天然气来自世界第二大出口国卡塔尔）一直在联系供应商，询问是否有替代货源。与此同时，在以色列关闭部分气田后，埃及正试图提前发货。伍德麦肯兹欧洲液化天然气和天然气总监汤姆·马尔泽克-曼瑟表示：“霍尔木兹海峡的任何海军活动都将对市场价格造成重大上行压力，卡塔尔液化天然气生产的任何进展也将如此。”
22:07:23|路孚特数据显示，马斯喀特指数（）早盘下跌3%。
21:58:25|【全球大量投资者告别美国 高盛：美股创30多年来最差开局】瑞银集团2月27日发布报告，下调美股配置评级至“基准”，而维持新兴市场股票“超配”。这份报告建议投资者更多配置全球市场其他股票资产，而不是美股。今年以来，市场资金流向也显示，越来越多投资者正“告别美国”，转向更具吸引力的新兴市场股市。美国高盛集团数据显示，美股正经历1995年以来最差开局。高盛分析团队2月初表示，市场上对冲基金已经连续四周净卖出美股，抛售速度达到去年美国政府加征“对等关税”以来的最快水平。（央视财经）
21:43:57|【金店报价全线跳涨，银行紧急收紧风控备战波动】在国际地缘局势骤然升级背景下，黄金市场周末价格跳涨。2月28日，零售金店金价全线跳涨。老铺黄金启动年内首轮调价，涨幅高达30%。多家品牌金店金饰报价突破1600元/克，较上一日涨超30元/克。面对下周可能出现的剧烈波动，多家商业银行紧急收紧个人黄金业务风控，通过风险提示、准入限制等方式提前“排雷”。业内认为，短期市场将高度依赖冲突走向，美伊局势对金价的后续影响并非线性，而是取决于冲突的扩散范围与烈度。而长期来看，地缘事件对金价的推升效应或将逐步减弱，行情有望回归理性。（第一财经）
21:42:26|阿提哈德航空公司称，往返阿布扎比的所有航班将暂停至阿联酋时间3月2日凌晨2点。
21:36:21|【交易商与船商纷纷避开霍尔木兹海峡 国际海运遭遇“急性运营危机”】多名交易机构消息人士2月28日说，在美国和以色列袭击伊朗后，伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡航道，多个油轮船东、交易商已暂停经这一海峡运输原油、燃料及液化天然气。依照德国船东协会说法，海运行业遭遇“急性运营危机”。（新华社）
21:36:05|【阿富汗首都遭空袭发生连续爆炸】阿富汗政府发言人穆贾希德3月1日在社交媒体平台发文，确认该国首都喀布尔当天遭到巴基斯坦空袭，并称局势得到了控制。当地时间3月1日5时40分许，新华社记者听到喀布尔上空传来连续爆炸声。双方军事攻防持续了大约半小时。2月26日夜间至27日凌晨，阿富汗和巴基斯坦在两国边境地区发生交火，巴军空袭阿首都喀布尔以及南部坎大哈省、东部帕克提卡省多个地点，两国紧张局势快速升级。巴国防部长阿西夫27日宣布对阿展开“公开战争”。
21:12:17|【专家：油价或将井喷式上涨】商务部研究院研究员白明接受中新网采访时表示，美以袭击伊朗发生的地点位于波斯湾地区。波斯湾地区不仅有伊朗这一全球重要产油国，周边的卡塔尔、阿联酋、巴林等也都是全球重要的产油国，冲突对国际油价会产生重要影响。如果冲突在短时间内就能结束，那么油价很可能冲高回落；但如果持续较长时间，且覆盖面波及整个波斯湾地区，那么油价将在高位持续徘徊。国际投机资本不会放弃这样的炒作题材，国际大型石油公司很可能趁机涨价。在这种情况下，国际油价未来仍可能出现大幅井喷式上涨，或者先涨后跌的走势。这对国际产业链供应链上游会产生较大影响。（中新网）
21:11:48|以色列防长：在“史诗怒火”的第一击中，哈梅内伊等人物都被挫败了。那些企图毁灭以色列的人最终也难逃厄运。祝贺以色列总理本杰明·内塔尼亚胡展现出的领导才能和坚定决心，也祝贺以色列国防军的出色表现。
20:59:35|【黄金暗盘跳水】美以袭击伊朗金价为何下跌当地时间2月28日，美以袭击伊朗，引发全球避险情绪。市场分析认为，黄金等贵金属价格将迎来大幅上涨。但值得注意的是，黄金暗盘在经历2月28日的上涨后，于3月1出现跳水。经济学者、工信部信息通信经济专家委员会委员盘和林表示，伊朗最高领袖哈梅内伊身亡让市场短期预期有所改变，认为伊朗局势有可能将迅速稳定。如果能进一步验证哈梅内伊死后，伊朗能够平稳实现政权过渡，那么资本市场不排除预期全面逆转，即金价和油价下跌，美国股市尤其是工业股上涨。不过战争具有不确定性，哈梅内伊身亡也可能让伊朗局势进一步陷入混乱。（中新网）
20:59:24|以色列国防军：监测到更多导弹向以色列发射。
20:47:51|伊朗伊斯兰革命卫队宣布袭击中东地区27个美军基地。
20:42:20|古巴谴责美国及以色列对伊朗的袭击行动。
20:34:26|【美学者萨克斯：美国打伊朗，目标比政权更迭更广泛】“美国很可能已经点燃了世界大战的导火索。祈祷不要演变为核战争。”北京时间3月1日，国际知名经济与国际事务专家、哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯（Jeffrey D. Sachs）在接受记者专访时说道。为何美国会在谈判取得进展之际突然对伊朗动手？在萨克斯看来，“这从来就不是关于谈判的问题。”他说，此次行动的核心是政权更迭，而且目标甚至比政权更迭更广泛——其真正意图是让整个中东地区完全置于美国控制之下，由以色列作为美国在当地的霸权代理人。“美国希望掌控中东的石油供应，就像它试图控制西半球的石油供应一样。”（21财经）
19:54:26|新加坡Vantage Point Asset Management首席投资官尼克・费雷斯（Nick Ferres）：能源板块依然便宜。周一能源板块和黄金显然会上涨。
19:52:38|新加坡华侨银行策略师：此次打击增加了地缘政治风险溢价，市场在周一开盘前将面临这一情况。短期内的反应大致是可以预料的：像黄金这样的避险资产可能会出现上涨空间，而油价也可能因供应中断的担忧而上涨。风险资产和高波动性货币……可能会面临初期的波动，尤其是如果新闻报道显示可能的报复行动或区域连锁反应的话。
19:51:52|以色列媒体：在内盖夫地区上空拦截一架伊朗无人机。
19:47:36|里斯塔德能源公司高级副总裁兼地缘政治分析主管 豪尔赫・莱昂（Jorge Leon）：“虽然可动用中东地区的替代设施来绕过霍尔木兹海峡的运输，但净影响仍相当于有效减少 800 万 —1000 万桶 / 日的原油供应，而全球原油总需求约为 1 亿桶 / 日。” “若海峡运输中断风险持续，拥有战略石油储备的国家可能会采取行动释放储备。除非迅速出现缓和信号，否则我们预计本周初油价将出现大幅上调。”
19:46:25|【伊朗对伊拉克北部美军基地发起袭】据伊朗法尔斯通讯社1日报道，伊朗当天对伊拉克北部的一处美军基地发起袭击。报道附有两张美军基地升起浓烟的照片。（新华社）
19:41:29|【全球多地举行示威活动 抗议美以军事打击伊朗】当地时间2月28日晚，伊拉克民众在首都巴格达举行示威游行，抗议美国和以色列对伊朗发动军事袭击。民众高喊口号，呼吁立即停火。同日，美国纽约和英国伦敦等地也举行示威活动，抗议美以军事打击伊朗。德黑兰时间2月28日早晨，美国和以色列对伊朗发起联合军事打击，伊朗随后对以色列和美国在中东地区的军事目标进行回击。（新华社）
19:25:29|【切断霍尔木兹海峡后会发生什么？专家：布伦特原油可能率先突破80美元】中国社会科学院世界经济与政治研究所助理研究员王雷在接受采访时表示，随着伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡，部分油轮已暂停通行，周一国际油价开盘大概率“跳空上冲”，布伦特原油可能率先突破80美元。他指出，彻底、持续封死海峡对伊朗是“高杠杆也是高自损行为”，考虑到美军海空优势，短期更可能呈现“灰区封锁和强扰动”——通行效率下降、运费和保险费飙升。金价方面，若冲突升级引发衰退担忧，黄金有望大幅上行。亚洲能源净进口国将直接承压，航空、航运等行业受影响明显。（中新网）
19:22:12|【比特币价格一度重回68000美元上方 伊朗领导人遇害事件引发市场波动】周日亚洲早盘交易中，比特币及其他加密货币价格反弹。此前伊朗证实，该国最高领导人在美国和以色列的军事行动中遇害。这一原始加密货币价格涨幅高达2.21%，涨至68196美元。截至发稿，其价格约为67700美元，而前一天曾下跌多达3.8%。以太币（第二大加密货币）涨幅高达4.58%，重新回到2000美元上方。加密货币市场全天24小时交易，爆炸事件发生后的几个小时内市场受到冲击。伊朗对多个地点发动了反击行动——包括以色列、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国和巴林，并威胁对美国在伊拉克的基地进行更多打击。然而，数字资产在当天的交易中开始回升，比特币在最初有报道称伊朗领导人阿亚图拉·阿里·哈梅内伊死亡的消息传出后大幅上涨。10x研究公司的研究主管马库斯·蒂伦表示：“交易员们普遍认为伊朗冲突不会带来严重的负面经济影响，而且近期对比特币看涨期权的需求明显增加。”他还补充道，交易员们正在为即将举行的美联储会议进行布局。
19:17:05|据报道，伊拉克埃尔比勒附近发生爆炸，包括机场附近地区。 美军和联军部队驻扎在该地区。
19:11:10|加拿大皇家银行（RBC）分析师赫利马·克罗夫特谈美伊冲突：如果事实证明这是一场持久战，华盛顿的官员们可能会后悔没有补充战略石油储备（SPR）。
19:09:42|加拿大皇家银行（RBC）分析师赫利玛·克罗夫特：据我们了解，地区领导人已就与伊朗再次发生冲突的风险向华盛顿发出警告，并指出油价超过每桶100美元显然存在危险。 在我们看来，除沙特阿拉伯外，欧佩克+（OPEC+）的每个产油国都基本已达到产能极限。
19:08:42|加拿大皇家银行（RBC）分析师赫利玛·克罗夫特谈美伊冲突：今日军事行动对油价的影响将取决于伊斯兰革命卫队是否会在空袭面前屈服。
19:08:05|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗最高领袖高级顾问阿里·沙姆哈尼以及革命卫队指挥官穆罕默德·帕克普尔在以色列和美国的打击行动中丧生。
19:07:22|【伊朗就哈梅内伊遇害发表声明 伊朗称将抵抗到最后一滴血】记者获悉，伊朗武装部队总参谋部就哈梅内伊之死发表声明称，将让美国和以色列后悔，“我们将继续沿着领袖哈梅内伊的道路前进，继续抵抗敌人，直到最后一滴血。”（央视）
19:03:11|【特朗普：伊朗问题仍有可能通过外交途径解决 且 “现在难度小得多”】特朗普周六晚间在接受媒体采访时表示，他认为美国和以色列对最高领袖哈梅内伊发动的袭击是有效的，并且可能为实现外交途径开辟道路。“现在显然比之前要容易多了，”特朗普在一次电话采访中被问及这场危机可能通过外交途径得到解决的可能性时说道，“因为他们现在处境非常艰难。”他对目前取得的成果表示了信心，称周六的打击“对这个国家而言是伟大的一天，对全世界而言也是伟大的一天。”有消息人士透露，此次美国对伊朗的袭击造成约 40 名伊朗官员死亡。特朗普表示：“鉴于哈梅内伊的去世，目前有一些合适的人选可以接任伊朗领导职务，”但他并未进一步阐述。周六晚间早些时候，在与各国官员和领导人进行了全天的交谈之后，特朗普表示，他将继续密切关注伊朗在该地区针对此次袭击所采取的应对措施。伊朗向以色列发射了弹道导弹，并对中东其他地区的美国盟友发动了攻击。“这正是我们所预料的。”特朗普谈到这一报复性回应时说道，但他同时指出，到目前为止，伊朗的攻击力度远低于美国及其盟友的预期。“我们原本以为会是两倍的量，”他说道，不过他同时补充说情况仍存在变数。“但到目前为止，实际数量还不到我们预估的那么多。”美国中央司令部表示，在伊朗的此次行动中，尚未有美国人员伤亡的报告。而在以色列，有 1 人因报复性袭击而丧生，数十人受伤。特朗普表示，他愿意与国会合作，但拒绝透露他是否将这场冲突视为“战争”，称他仍然专注于消除对美国的威胁。
19:00:58|卡塔尔埃米尔接到美国总统唐纳德·特朗普的电话。
18:16:28|日本邮船公司也下令船只避开霍尔木兹海峡。据伊朗方面报道，该海峡实际上已经关闭。
18:15:15|从伊朗方面获悉，德黑兰东北部传出爆炸声，德黑兰防空系统已启动。
18:05:47|【伊朗媒体：哈梅内伊于周六凌晨遇害】伊朗法尔斯通讯社报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊于当地时间周六凌晨，在其办公室“履行职责”时遇害。（环球时报）
18:05:45|【美国中央司令部发布美军打击伊朗的新视频】美国中央司令部于周六晚间发布了一段美军打击伊朗的新视频，凸显这场军事行动仍在持续。此前，特朗普表示，此次行动将 “整周不间断地进行，直至实现我们的目标 ——整个中东乃至全世界的和平！”
17:58:27|澳大利亚外交部长：鉴于军事打击情况，澳大利亚敦促公民不要前往以色列、黎巴嫩、阿联酋、卡塔尔、科威特和巴林。
17:45:43|伊朗国家媒体：伊朗最高领袖哈梅内伊在其办公室遇袭身亡，哈梅内伊于周六凌晨去世。
17:38:08|伊朗国家媒体：哈梅内伊去世后，伊朗宣布举行为期40天的全国哀悼。
17:35:12|市场消息：美国和以色列对伊朗西南部城市阿瓦士发动猛烈空袭，据报道多处目标遭袭。伊朗媒体称，针对阿瓦士的袭击是一场 “末日般的攻击浪潮”。
17:33:47|【伊朗最高领袖哈梅内伊遇袭身亡】记者获悉，当地时间3月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊遇袭身亡。阿里·哈梅内伊，1939年出生于伊朗马什哈德。1981年至1989年担任伊朗总统，自1989年起担任伊朗最高领袖。哈梅内伊在1981年6月遭受针对性的暗杀，导致他的右臂瘫痪。（央视）
17:32:48|【美国部署自杀式无人机和战斧导弹袭击伊朗】据报道，周六美国对伊朗目标动用了一系列 武器，包括战斧巡航导弹、隐形战斗机，以及首次在实战中使用的仿照伊朗设计的低成本单向攻击无人机。美国中央司令部公布了战斧导弹、F-18 和 F-35 战斗机的照片，并提供了 作为 "史诗狂怒行动"（Operation Epic Fury (link)）一部分对伊朗进行打击的细节 。
17:31:16|市场消息：美国在对伊朗的打击行动中部署自杀式无人机和战斧导弹。
17:28:41|伊朗国家媒体：伊朗最高领袖哈梅内伊遇害。
17:19:31|【全国铁路今天预计发送旅客1675万人次】从国铁集团获悉，今天（3月1日），全国铁路预计发送旅客1675万人次，计划加开旅客列车1036列。昨天（2月28日），全国铁路发送旅客1650.8万人次，连续9天保持在1500万人次以上，运输安全平稳有序。
17:07:07|美国陆军：我们在对伊朗的袭击中使用了与“沙赫德”无人机类似的无人机。
17:05:44|【小米VisioGT明天亮相】小米汽车：这是一次全新的设计探索。 Xiaomi Vision Gran Turismo，来了。 Vision Gran Turismo 是由《Gran Turismo》发起，邀请全球顶尖汽车品牌，专门为GT模拟驾驶平台打造的未来超跑概念车项目。小米，是首个受邀参与的中国品牌。 我们共同探索一个命题：在智能电动化和AI的时代，超级跑车将驶向何方? 明天，小米VisionGT的实车，将在西班牙巴塞罗那，世界移动通信大会（MWC）与大家见面。
16:58:26|美国和以色列联合空袭了伊朗唯一的海港——恰巴哈尔港，该港位于锡斯坦-俾路支斯坦省。
16:56:34|伊朗伊斯兰革命卫队领导人：我们失去的领导人将被其他有能力的人取代。
16:48:10|【泰国黄金交易限制措施生效 当局力图遏制泰铢升值】泰国自3月1日起实施严格的零售黄金交易新规，旨在抑制投机行为。此类投机活动推高泰铢汇率，削弱了该国竞争力。据泰国央行官网公告，个人以泰铢计价的线上黄金交易，将实行每人、每平台每日5000万泰铢（约160万美元）的限额。以美元计价的交易、实体金店买卖以及期货市场不受此限。此外，央行要求所有交易必须全额预付电子支付，同时禁止代持账户与做空交易，称此举将提升市场透明度与规范水平。此举凸显出央行日益担忧：大额泰铢计价黄金交易放大了本币升值幅度。过去一年泰铢升值约9%，在媒体跟踪的亚洲货币中表现第二强。官方表示，这轮涨势部分与黄金相关的美元抛售有关，已对出口和旅游业造成压力，加剧经济下行阻力。
16:36:36|【国际原子能机构理事会将于3月2日召开关于伊朗的特别会议】总台记者获悉，国际原子能机构理事会将于当地时间3月2日上午召开一次关于伊朗问题的特别会议。（央视新闻）
16:35:32|【伊朗首都德黑兰传出巨大爆炸声】总台记者当地时间3月1日在现场听到，伊朗首都德黑兰传出巨大爆炸声。（央视新闻）
16:34:06|【大船天津30.7万吨LNG双燃料船开工】日前，由中船大连造船大船天津为希腊船东公司建造的30.7万吨LNG（液化天然气）双燃料原油船T300K-113号船顺利开工。作为该系列的第二艘船，此次开工标志着大船天津已全面具备超大型油船的批量建造能力，在新春开局之际跑出生产“加速度”。（天津日报）
16:27:23|【韩国2月出口超预期 连续第九个月增长】作为全球贸易晴雨表，亚洲第四大经济体韩国2月出口连续第九个月保持增长，尽管美国关税相关不确定性给前景蒙上阴影，但芯片热销持续支撑整体出口。贸易数据显示，韩国2月出口同比增长29.0%，至674.5亿美元，高于媒体调查经济学家预期的24.0%增幅中值。进口同比增长7.5%，低于调查预估的13.0%。2月初步贸易顺差为155.1亿美元。韩国产业通商资源部声明称：“受人工智能投资带动的旺盛需求及存储芯片价格大涨推动，半导体出口激增160.9%，再创单月历史最高纪录，且出口额连续三个月突破200亿美元。”
16:08:44|【章源钨业：3月1日起调整硬质合金产品价格】章源钨业发布关于调整硬质合金产品价格的通知函，因钨原材料价格持续上涨，致使公司生产成本大幅增长。公司决定从2026年03月01日起，对硬质合金产品按新价格执行。自调价之日起，产品一律按新价格执行。
15:56:08|【以军称伊朗向以色列发射新一轮导弹】以色列国防军发言人当地时间3月1日凌晨表示，由于发现伊朗向以色列发射新一轮导弹，多个地区已拉响警报。以色列空军正在行动，拦截并打击任何需要消除威胁的地方。稍早前，以色列国防军还监测到无人机入侵，以色列北部多个城市拉响防空警报。（央视新闻）
15:55:34|2月28日，美国联合以色列对伊朗发动军事打击。美方扬言要把伊朗导弹工业“夷为平地”，并煽动伊朗人在美国军事行动结束后“接管政府”。这种在众目睽睽之下对主权国家大打出手并施压颠覆政权的做派，是彻头彻尾的强权政治和霸权主义。美军入侵委内瑞拉并掳走委总统引发的批评声犹在耳边，现在美方又对伊朗动武。美国执迷于通过军事手段迫使他国就范，既是对《联合国宪章》宗旨和原则的公然践踏，也是对国际关系基本准则的严重背离。历史反复证明，诉诸武力带不来真正的安全，只会制造更多的冲突与仇恨，将安全形势本就脆弱的中东地区推向不可预知的深渊。（新华社）
15:49:05|市场消息：伊朗导弹袭击再次击中巴林。
15:46:07|【金价或将冲击历史新高！油价或出现历史性飙升】北京时间2月28日，以中东地区局势升级，已引发金融市场担忧情绪升温。金价未来走势如何？业内人士表示，这高度依赖伊朗反击的烈度与冲突扩散范围。若伊朗封锁霍尔木兹海峡、美伊陷入全面交战，黄金将成为全球资金“终极避风港”，价格有望冲击历史新高。据央视财经，国际油价本周上涨，其中，布伦特油价已经涨至半年来新高。极端的情况是，如果伊朗对海湾地区其他国家石油设施发动攻击，并扰乱该地区每天约1800万桶原油的大部分供应，国际油价就有可能出现历史性飙升，涨至每桶130美元上方。（中新经纬）
15:44:13|【伊朗南部一体育馆遭空袭 20名女排球员丧生】伊朗地方政府2月28日消息，伊朗南部法尔斯省拉默尔德市一座体育馆28日在以色列和美国发动的空袭中被击中，多达20名女排球员丧生。据早些时候伊朗方面消息，空袭发生时，一些未成年人在这座体育馆内活动。据称，拉默尔德市另有4处设施被击中。另外，伊朗西北部东阿塞拜疆省官员说，美国和以色列2月28日发动的空袭造成该省大不里士市等地6人死亡、45人受伤。（央视新闻）
11:00:13|【以军称伊朗发射约150枚导弹】当地时间2月28日晚，以色列军方评估称，自当天上午以来，伊朗已向以色列发射了约150枚弹道导弹。据称防空系统拦截了数枚导弹，其余导弹落入空旷地带。以色列媒体报道称，导弹和拦截导致的碎片散落在以全国各地。此外，评估称伊朗还发射了数十架攻击型无人机，以军称拦截了其中十几架。伊朗媒体则援引知情人士消息报道称，情报评估显示，超过90%的伊朗导弹击中了位于以色列的相关目标。（CCTV国际时讯）
10:57:18|以色列总理内塔尼亚胡：我们已摧毁伊朗最高领袖哈梅内伊的府邸，击毙革命卫队指挥官和高级核官员。
10:55:53|以色列总理内塔尼亚胡：有很多迹象表明伊朗最高领袖哈梅内伊已经去世了。
10:36:58|【英国海事贸易行动办公室：霍尔木兹海峡目前仍然开放】当地时间2月28日晚，自英国海事贸易行动办公室获悉，霍尔木兹海峡目前仍然开放，但建议谨慎通过。此前有消息称伊朗方面关闭了霍尔木兹海峡。截至目前，伊朗官方始终未就此事发表声明。（央视新闻）
10:35:01|【卡塔尔称遭到44枚导弹和8架无人机袭击】当地时间2月28日，卡塔尔政府消息人士向总台记者透露，卡塔尔当天共遭到44枚导弹和8架无人机的袭击。卡塔尔政府当天宣布暂停所有公共活动、集会以及酒店和旅游景点的娱乐活动，直至另行通知。28日，在遭到美国以色列空袭后，伊朗持续发射导弹和无人机，打击美军位于卡塔尔、阿联酋等地的军事基地。（央视新闻）
10:31:23|【美军称抵御数百枚伊朗导弹和无人机袭击 无人员伤亡】当地时间28日，美国中央司令部表示，中央司令部部队抵御了数百枚伊朗导弹和无人机袭击。目前没有美军人员伤亡或战斗相关受伤的报告。美军设施受损程度极小，未对作战行动造成影响。（央视新闻）
10:29:27|【中东股市收盘播报｜沙特股市2月份跌5.9%，阿美跌约3.3%，埃及股市涨超3.2%】2月份，沙特证交所全股指数累计下跌5.91%，报10709.04点，2月1日显著低开，但至2月18日都持稳于11000点上方，2月15日以来持续走低。沙特阿美（ARAMCO.AB）累跌3.26%，报24.96沙特里亚尔，整体呈现出M形走势，2月26日跌幅突出——收跌3.03%。在沙特上市的Albilad南方东英MSCI香港中国股票ETF累跌0.97%，报12.29沙特里亚尔，2月2日跌至11.80里亚尔之后，持续反弹，2月11日达到12.70里亚尔。埃及证交所EGX 30指数累涨3.25%，报49212.83点，2月15日涨至52308.32点创收盘历史新高、2月16日涨至52821.72点创盘中历史最高。卡塔尔证交所指数累跌2.51%，报11055.18点。科威特证交所超级市场价格回报指数累涨0.50%，报9169.52点。迪拜金融市场综合指数累跌1.06%，阿布扎比证券市场综合指数累涨1.12%。土耳其伊斯坦布尔证交所全国100指数累跌0.87%，伊斯坦布尔证交所银行指数累涨1.34%。以色列特拉维夫交易所35指数累涨1.95%。
09:46:52|【美国建议船只尽可能避开霍尔木兹海峡】根据美国交通部海事管理局发布的一则通知，美国建议船只在可能情况下避开霍尔木兹海峡、波斯湾、阿曼湾以及阿拉伯海海域。美方指出，上述地区正在进行军事行动，并存在伊朗部队实施报复性打击的可能性。通知还称，凡是在这些海域航行的悬挂美国国旗、由美国拥有或由美国船员操作的商业船只，应与美国军舰保持至少30海里的安全距离。
09:41:33|【美以袭击致伊朗201人死747人伤】当地时间2月28日晚，总台记者自伊朗红新月会方面获悉，当天伊朗全国有24个省份遭到美国和以色列的袭击。截至目前，已有201人在袭击中死亡，另有747人受伤。超过220个红新月会行动小组处于待命状态并在袭击现场展开工作。红新月会呼吁民众避免在袭击地点聚集，并与其保持至少100米的安全距离。（CCTV国际时讯）
09:38:12|【伊朗布什尔核电站所在城市遭导弹袭击】据伊朗法尔斯通讯社2月28日晚报道，伊朗布什尔核电站所在的南部城市布什尔两处居民区遭导弹袭击。伊朗伊斯兰共和国广播电视台说，布什尔市传出数声爆炸声。法尔斯通讯社说，伊朗首都德黑兰以南的什叶派圣城库姆等地也接连传出爆炸声。 (央视新闻)
09:27:06|【伊朗第10轮导弹射向以色列】当地时间2月28日晚，以色列军方称，监测到伊朗第10轮导弹射向以色列。（CCTV国际时讯）
09:25:39|塔斯尼姆通讯社：伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击。
09:25:12|美国运输部：美国建议船只尽可能远离霍尔木兹海峡， 原因是 “重大军事活动”。
09:24:48|两位消息人士称，埃及停止从以色列接收天然气。
09:22:17|【以军对伊朗发动最大规模打击】当地时间2月28日晚，以色列军方称，当天以色列空军出动约200架战斗机，对伊朗进行了“有史以来规模最大的打击行动”。以军称，此次大规模空袭的目标是伊朗的弹道导弹发射装置和防空系统。作为此次行动的一部分，以军战斗机从当天上午开始向伊朗西部和中部约500个军事目标投掷了数百枚弹药。 以军在一份声明中表示：“这是以色列空军历史上规模最大的打击行动，是在经过周密计划和高质量情报支持后执行的，数百架飞机同时协同作战,”。 以军表示，对伊朗防空系统的打击“扩大了以色列在伊朗领空的空中优势，并严重打击了伊朗的核心进攻能力，尤其是位于伊朗西部的导弹发射场”。（CCTV国际时讯）
09:03:12|【以军空袭伊朗中部地区弹道导弹发射装置】当地时间28日晚，以色列国防军宣布，以色列空军正在对伊朗中部地区的伊朗弹道导弹发射装置和防空系统展开新一轮空袭。（央视新闻）
08:57:25|当地时间2月28日晚，以色列军方称，监测到伊朗第九轮导弹射向以色列。（CCTV国际时讯）
08:54:16|以色列国防军：已开始对伊朗发动新一轮打击。
08:52:13|【位于巴林朱菲尔区的美军基地响起巨大爆炸声】当地时间28日晚间，巴林首都麦纳麦再次拉响防空警报，美军基地所在的朱菲尔区几乎同时响起巨大爆炸声。（央视新闻）
08:42:08|英国《金融时报》：保险公司将取消中东地区船舶的保单并提高保费。
08:12:59|英国海运贸易组织（UKMTO）：已收到多份报告，称在波斯湾航行的船只收到霍尔木兹海峡关闭的相关信息。除非得到合法执行，否则通过甚高频（VHF）声称霍尔木兹海峡关闭的消息，在国际法上不具备法律约束力。
08:05:34|市场消息：船只在霍尔木兹海峡后方停泊。
08:02:58|【伊朗媒体公布反击美军军事行动结果】多家伊朗媒体2月28日晚公布的伊朗反击美军军事行动结果显示，伊朗对美军在中东地区军事基地进行了“一系列同时发生的大规模”导弹袭击，已打击的美军基地至少有14个。报道援引伊朗伊斯兰革命卫队媒体部门的消息说，美军一艘战斗支援舰遭到伊朗伊斯兰革命卫队海军导弹重创，位于中东地区的其他美国海军设施也将进入伊斯兰革命卫队导弹与无人机部队的打击范围。伊朗媒体稍早前报道，根据伊朗伊斯兰革命卫队消息，美军部署在卡塔尔的一处雷达已被“彻底摧毁”，该雷达用于追踪弹道导弹，探测范围5000公里。伊朗伊斯兰革命卫队当天说，伊朗对美军基地的导弹袭击已造成至少200名军人死伤。美国媒体稍早前报道说，伊朗当天对美国在中东地区军事设施发动报复性袭击，尚未收到美军人员伤亡报告。（新华社）
08:00:12|【伊朗禁止船只通行霍尔木兹海峡】从伊朗方面获悉，航行在该地区的船只正在接收来自伊朗伊斯兰革命卫队的高频率反复信息，声明任何船只均无权通过霍尔木兹海峡。（CCTV国际时讯）
07:49:50|【欧盟称收到伊朗“任何船只均不得通过霍尔木兹海峡”无线电信号】欧盟海军“阿斯皮德斯行动”（欧盟红海护航行动）官员28日称，其船只已收到来自伊朗革命卫队的无线电信号，称“任何船只均不得通过霍尔木兹海峡”。（央视新闻）
07:48:53|【伊朗发射法塔赫高超音速导弹】伊朗向相关目标发射“法塔赫”高超音速导弹。另据总台记者获悉，伊朗新一波导弹已射向以色列特拉维夫。（CCTV国际时讯）
06:51:26|【油价或出现历史性飙升 布油价格涨至半年来新高】北京时间今天下午，以色列对伊朗发动袭击，多枚导弹击中伊朗德黑兰市多处目标并引发爆炸，由于金融市场今天没有期货交易，暂时还无法看到这一突发事件对国际油价和金银价格的影响。不过，美国、加拿大、印度等国近日来多次要求本国公民立即撤离伊朗，已经引发金融市场担忧情绪升温，国际油价本周上涨，并在整个2月显著上涨。其中，布伦特油价已经涨至半年来新高。可以说，在原油市场“供应过剩”的大背景下，中东地缘冲突是推高原油风险溢价的主要原因。最极端的情况是，如果伊朗对海湾地区其他国家石油设施发动攻击，并扰乱该地区每天约1800万桶原油的大部分供应，国际油价就有可能出现历史性飙升，涨至每桶130美元上方。 (央视财经)
06:42:24|【以色列官员称对伊朗打击或持续至少一周】当地时间28日，以色列官员称，对伊朗的打击行动预计将持续至少一周。美国官员也预计，此次行动将持续数日，而非仅数小时。（央视新闻）
06:33:50|【伊朗伊斯兰革命卫队称重创美军支援舰】当地时间2月28日，总台记者获悉，伊朗伊斯兰革命卫队宣布在海上反击行动中取得重大战果。伊斯兰革命卫队称，海军发射多枚导弹，精确击中了美军战斗支援舰。革命卫队表示，该目标在遭到导弹袭击后受损严重。此外，军方严正警告，美军在相关海域的其他所有海上资产，目前均已进入革命卫队导弹与无人机部队的预设打击范围，攻击将持续进行。美军对此暂无回应。（央视新闻）
06:21:12|【伊朗称重创美军舰】伊朗伊斯兰革命卫队宣布在海上反击行动中取得重大战果：革命卫队海军发射多枚导弹，精确击中了美军一战斗支援舰。革命卫队表示，该目标在遭到导弹袭击后受损严重。此外，革命卫队严正警告，美军在相关海域的其他所有海上资产，目前均已进入革命卫队导弹与无人机部队的预设打击范围，攻击将持续进行。（CCTV国际时讯）
06:02:55|【美媒：美军首次在战斗中使用“单向攻击无人机”】据记者报道，美国军方在此次打击中使用了一些新能力——首次在战斗中使用了“单向攻击无人机”。美国军方专注于打击“高价值目标”，即伊朗革命卫队的重要设施和能力，包括海军设施以及可能与核计划有关的地下设施。此外，首轮打击中使用了”战斧”巡航导弹。一位美国官员称，美国有效压制了伊朗的空中防御。这是一个多地理指挥和控制的行动，旨在压倒伊朗的防御。据了解，这是一项为期多天的行动，目标数量达到数百个。一位高级美国官员表示，伊朗的还击“无效”。
05:53:44|在伊朗发动袭击后，DNO公司采取预防措施，暂停了伊拉克库尔德地区的石油生产。
05:40:54|【伊朗媒体称至少35枚导弹“成功袭击”以色列】伊朗迈赫尔通讯社2月28日报道称，至少35枚伊朗导弹“成功袭击”以色列。（新华社）
05:32:53|穆迪：以色列经济和公共财政有望在与伊朗的短期冲突中保持韧性；长期冲突将加剧风险规避情绪。
05:31:55|穆迪：对全球经济的影响在很大程度上取决于军事打击是否会导致能源供应或基础设施出现重大中断。
05:31:16|穆迪：风险包括霍尔木兹海峡运输可能受到干扰以及附带损害的可能性。
05:31:12|阿贝尔表示，只要留存的每1美元收益有合理的可能性为股东创造超过1美元的市值，伯克希尔就不会支付股息。
05:31:01|穆迪：美以军事打击及伊朗的报复性回应加剧了中东地区的地缘政治风险，这对信用状况不利。
05:30:41|伯克希尔·哈撒韦公司：截至2025年12月31日，太平洋公司（PacificCorp）记录的累计预估可能野火损失（税前且未考虑预期相关保险赔付）约为28.5亿美元。
05:18:07|【伊朗高级官员：伊朗对美以侵略的回应将持续数日】当地时间28日，一名未透露姓名的伊朗高级官员表示，伊朗对美以联合侵略的回应仍在继续，没有具体的时间限制。伊朗的回应选项广泛而多样，战争可能会持续，以色列的愿望不会得逞。任何针对伊朗政治领导人的袭击都不会被忽视，所有“政治目标”现在都在伊朗的回应范围之内。该官员指出，保卫国家没有“红线”，任何针对学校和平民的袭击都将受到同样的严厉回应。伊朗正与地区国家密切联系，以防止地区安全崩溃。（央视新闻）
05:17:42|伯克希尔哈撒韦2025年全年末持有的固定收益证券投资公允价值达178.16亿美元（上年同期为152.14亿美元），其中，对美债、外国债券、企业债券的投资公允价值分别为38.35亿美元，124.93亿美元，11.97亿美元。
05:14:49|伊朗伊斯兰革命卫队指挥官贾巴里称，德黑兰仅动用了“老旧导弹”，不久后将公布一批出人意料的武器。
05:09:33|【三艘往返卡塔尔的液化天然气运输船已暂停航行】据船舶追踪数据显示，至少有三艘往返卡塔尔的液化天然气运输船已暂停航行，以避开霍尔木兹海峡。卡塔尔是世界第二大液化天然气出口国，去年出口量占全球供应量的20%，该国的液化天然气必须经过霍尔木兹海峡才能运抵亚洲和欧洲的买家手中。
05:04:00|【霍尔木兹海峡油轮运输陷入停滞】当地时间2月28日，根据国际油轮流量监测系统的实时数据显示，目前位于霍尔木兹海峡周边海域的油轮航行速度已普遍降至零，显示该地区的航运已陷入停滞状态。同时，多个欧洲国家政府已向其在途的悬挂本国国旗的油轮发出紧急指令，要求严禁通过霍尔木兹海峡，以规避当前局势升级带来的安全风险。（央视新闻）
04:59:00|【伊朗称目前发射导弹只是清库存】伊朗革命卫队高级指挥官贾巴里向美国总统特朗普发出了严厉警告。他公开表示，伊朗在今日反击行动中所动用的导弹仅仅是“仓库里的陈旧库存”，意在暗示伊朗真正的战略底牌尚未打出。#伊朗称即将使用尖端神秘武器# 贾巴里进一步透露，伊朗即将在战场上展示并投入一系列“从未面世的神秘武器”。他强调，这些尖端装备的威力和技术水平将远超外界想象，旨在给侵略者带来毁灭性的打击。（CCTV国际时讯）
04:58:38|【伊以大战后，油轮纷纷避开霍尔木兹海峡】据外媒报道，在美国和以色列轰炸伊朗之后，一些船东对行驶通过霍尔木兹海峡采取了谨慎的态度，许多油轮都在避免通过这条狭窄的水道。彭博社汇编的跟踪数据显示，虽然该水域仍然开放，一些船只也继续通行，但油轮在入口内外都堵塞起来。一家船东认为某项建议实际上等同于关闭航道；三家船东表示正在重新审视其过境政策；还有一家建议旗下船舶谨慎航行。主流原油期货周六和周日休市，因此很难了解交易员在袭击事件后如何评估风险。然而，IG集团运营的一款零售交易产品显示，WTI原油一度高达每桶75.33美元，较周五收盘价上涨了12%。
04:58:21|【伊朗伊斯兰革命卫队：伊朗导弹袭击已致约200名美军人员伤亡】当地时间28日下午，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门称，多枚美以导弹未能实施对目标的打击，而是坠落在伊拉克以及波斯湾地区国家的沙漠和城区。伊朗伊斯兰革命卫队表示，在伊朗发起的导弹袭击中，至少有200名美军人员伤亡。目前，伊朗官方正通过各类渠道实时通报敌方侵略进展及伊方的“毁灭性回击”情况。美方对此暂无回应。（央视新闻）
04:40:46|三位行业消息人士称，雪佛龙运营的以色列近海利维坦气田已关闭。
04:31:22|科威特国防部发言人证实该国境内的美国军事基地遭导弹袭击。
04:03:20|四位贸易消息人士称，在美国袭击伊朗后，多家石油巨头和贸易公司暂停通过霍尔木兹海峡运输石油和燃料。
04:02:58|法国总统马克龙：法国呼吁联合国安理会紧急召开会议。
03:32:59|伊朗革命卫队的一名消息人士称，在“下一阶段”，所有美国相关利益特别是美国石油公司，都将容易受到伊朗的报复性袭击。
03:32:40|【中国驻巴勒斯坦办事处发布特别提醒】中国驻巴勒斯坦办事处2月28日特别提醒在巴中国公民密切关注形势发展变化，务必提高警惕，保持联络畅通，切勿麻痹大意，务必坚持非必要不外出，全面加强安全防范措施。 中国驻巴勒斯坦办事处特别提醒说，被拦截导弹弹片危险性极高，可能随时高速坠落，构成致命威胁。如有导弹、火箭弹、无人机等过境，切勿在户外观望，切勿前往屋顶或阳台逗留甚至拍摄照片或视频，远离窗户等危险区域。切勿触碰任何可疑物品或掉落在周边区域的弹片，以免触发爆炸物或其他不稳定物质。遇紧急情况及时报警并与中国驻巴勒斯坦办事处取得联系。(新华社)
03:25:15|【卡塔尔阿联酋多次响起爆炸声】卡塔尔首都多哈、阿联酋首都阿布扎比再一次响起爆炸声。巴林已开始将美国海军第五舰队司令部所在地区的居民等撤离。卡塔尔交通部发表声明，要求所有船舶运营方暂时停止海上航行。（CCTV国际时讯）
03:24:14|目击者称，多哈卢格塔区传来警报声。
03:23:00|【伊朗外长说中东地区美军事基地都是“回应”目标】伊拉克外交部2月28日发布声明说，伊拉克外交部长侯赛因当天与伊朗外交部长阿拉格齐通电话。阿拉格齐说，伊朗将把美国在中东地区的军事基地视为“回应”目标。阿拉格齐说，伊朗将继续捍卫自身安全。伊朗对美国在中东地区的军事基地的打击仅限于军事设施，并不针对相关国家。侯赛因表示，伊拉克一向反对军事升级，强调战争并非解决问题之道，通过对话推动局势降温才是应对危机、维护地区安全稳定的最佳途径。（新华社）
03:22:30|【欧盟说伊朗相关事态“令人深感担忧” 呼吁各方保持最大克制】欧洲理事会主席科斯塔和欧盟委员会主席冯德莱恩2月28日就伊朗局势发表联合声明说，伊朗相关事态“令人深感担忧”，欧盟正与地区伙伴保持密切沟通；同时呼吁各方保持最大克制，保护平民，充分尊重国际法。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯同日也在社交媒体上发文表示，中东最新事态“危险加剧”。卡拉斯说，她已与以色列外长萨尔以及地区其他国家外长通话，欧盟也正与阿拉伯伙伴密切协调。（新华社）
03:21:39|【俄外交部：美以袭击伊朗是侵略行为 违反国际法】总台记者获悉，当地时间28日，俄罗斯外交部表示，美国和以色列对伊朗境内目标发动空袭是一起事先策划的、武装侵略一个主权独立的联合国会员国的行为，公然违反国际法基本原则和规范。俄外交部表示，俄罗斯要求立即返回政治外交途径解决当前局势。俄罗斯一如既往，愿在国际法、相互尊重和利益平衡的基础上，积极推动和平解决方案。（央视新闻）
03:21:14|【中东地区多国遭袭】以色列和美国2月28日突然对伊朗发动军事打击，中东地区多国受到影响。袭击发生后，约旦上空不时传来飞机的轰鸣声，记者在首都安曼听到警报声。据约旦媒体报道，有导弹碎片落入约旦北部城市伊尔比德一处无人居住区。约旦武装部队发表声明说，将继续以最高效率和能力保护领空和维护国家主权。巴林内政部28日发布安全警报，呼吁民众保持冷静、前往最近的安全地点。美国驻巴林大使馆同日说，使馆所有工作人员已就地避险，并建议所有在巴美国公民采取同样措施。沙特阿拉伯阿拉比亚电视台报道，位于巴林的美国第五舰队服务中心当天遭导弹袭击。卡塔尔半岛电视台援引消息人士的话报道，卡塔尔在袭击发生后关闭了领空。卡国防部说，防空系统拦截了一枚来自伊朗的导弹。卡内政部在社交媒体上发表声明说，安全部门正全天候密切监测局势，并与有关方面保持协调，以确保公共安全及各项服务正常运转。此外，据中东国家和地区媒体报道，阿联酋、科威特、卡塔尔、黎巴嫩、沙特等国当天也响起爆炸声。伊朗媒体报道说，伊朗正在打击美国在中东的军事基地。黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆当天在社交媒体上呼吁民众在地区局势紧张背景下保持冷静和理智，将国家利益置于首位。他强调，政府不会允许任何危及国家安全的行为。（新华社）
03:19:41|【教育部副部长任友群出席“中俄教育年”部级磋商会议】2月27日，教育部副部长任友群与俄罗斯科学和高等教育部副部长莫吉列夫斯基举行视频会议，就“中俄教育年”筹备工作进行交流。 任友群指出，2026年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年和《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年，也是“中俄教育年”启动之年。希望双方落实好两国元首重要共识，以教育年为契机，充分发挥两国在教育科研创新领域优势，共同谋划设计一批标志性合作项目，以高质量办好教育年推动中俄各领域务实合作深入发展。 莫吉列夫斯基表示，俄方高度重视举办教育年，加强与中方在教育、科技、文化等各领域交流合作。希望双方保持密切沟通，加强磋商，共同推动两国教育合作取得新发展，共同办好教育年。（教育部）
03:06:57|据耶路撒冷邮报：伊朗迄今已袭击了中东七个国家。
03:02:54|【伊朗局势如何影响金价 专家称未来48小时决定金价走势】中东地区紧张局势升级。对于金价，业内人士表示，这高度依赖伊朗反击的烈度与冲突扩散范围。若伊朗采取有限精准报复，仅打击以色列或美军基地而不封锁航道，黄金将维持高位震荡；若战火蔓延至黎巴嫩、红海等区域，航运受阻导致能源供给进一步收缩，黄金将迎来避险与通胀双重驱动，会显著上涨；若伊朗封锁霍尔木兹海峡、美伊陷入全面交战，黄金将成为全球资金“终极避风港”，价格有望冲击历史新高。专家认为，未来24–48小时是决定黄金价格高度的关键观察窗口。同时，也需要关注3月2日的维也纳技术谈判是否会令冲突转向外交降温。 (中新经纬)
02:56:32|【伊朗军事行动将无间断持续】伊朗正式宣布，为回击美国、以色列对伊朗的卑劣侵略，伊朗导弹已对整个“被占领土（以色列）”以及美国在地区的各大基地实施了毁灭性打击。当前的军事行动将“无间断”持续进行，直至彻底击败敌人。鉴于美以两军对伊朗领土的侵犯，伊朗武装力量现已将全地区范围内所有的美军基地、资源及利益目标视为“合法打击目标”。#伊朗将合法打击美在中东所有目标#（CCTV国际时讯）
02:52:44|【伊朗伊斯兰革命卫队第二份声明：打击美以多处军事目标】据伊朗塔斯尼姆通讯社2月28日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发布第二份声明，宣布对美国和以色列发起代号为“真实承诺-4”的反击行动。声明说，伊朗伊斯兰革命卫队用导弹和无人机打击了位于巴林的美国海军第五舰队司令部，美军位于卡塔尔、阿联酋等地的军事基地，以及以色列的军事和安全中心。伊朗伊斯兰革命卫队当天稍早时候发布第一份声明说，为回应美以军事行动，伊朗已开始对“被以色列占领的领土”发动大规模导弹和无人机袭击。（新华社）
02:20:50|公司消息人士向路透社透露，鉴于该地区局势升级加剧，霍尔莫尔气田已作为预防措施停止运营。
02:17:08|【伊朗革命卫队宣布大规模军事行动】伊朗伊斯兰革命卫队正式宣布启动代号为“真实承诺4”的跨境打击行动。根据其发布的连续公告，此次行动旨在报复美国与以色列对伊朗领土的侵略行为。在首阶段打击中，革命卫队动用了大规模导弹与无人机群，对中东地区多个战略目标实施了“严厉打击”。核心攻击目标包括位于巴林的美国海军第五舰队总部，以及美军在卡塔尔和阿联酋境内的多处军事基地。同时，伊朗称其打击范围已覆盖至“被占领土（以色列）”心脏地带的军事与安全中心。革命卫队强调，目前第一阶段攻击已全面展开，且后续的导弹与无人机袭击仍将持续。（CCTV国际时讯）
02:08:57|希腊航运部建议悬挂希腊国旗的船只保持最高警惕，避开波斯湾、阿曼湾和霍尔木兹海峡。
01:53:36|市场消息：巴林的美国士兵中出现伤亡。
01:51:34|阿联酋国家通讯社：阿联酋拦截伊朗导弹后，阿布扎比有一人死亡。
01:30:29|【美以对伊朗发动打击 以关闭领空 关闭学校】美国和以色列对伊朗发动军事打击，总台记者从耶路撒冷发回的消息称，当地时间一早，以色列全境拉响防空警报。当地媒体称伊朗境内约30个目标遭袭，以色列官员称预计伊朗将很快对以色列发动袭击，目前，以色列领空已关闭，全国学校关闭，民众实行居家办公。（央视新闻）
01:30:03|【美股金融板块大跌原因：英国私募信贷机构MFS爆雷】当地时间27日，美国股市金融板块遭到抛售。截至收盘，摩根士丹利股价下跌超6%、高盛跌幅超7%、杰富瑞重挫超9%。分析人士指出，背靠华尔街支持的英国私募信贷机构MFS“爆雷”，是导致当天金融板块承压的主要原因。根据路透社27日的报道，MFS本周正式进入破产管理程序。法庭文件显示，该机构可能暗自将同一批资产多次抵押给不同贷款机构，也就是“双重质押”，导致抵押品缺口高达9.3亿英镑。（央视财经）
01:27:58|【胡塞武装导弹射向以色列】当地时间28日，以色列侦测到也门方向发射的导弹。(央视新闻)
01:26:09|【战火蔓延 伊朗正在打击美国在中东的军事基地】综合媒体报道，在美国和以色列对伊朗发动重大军事行动后，伊朗正对以色列和美国的资产发起打击，并称报复没有红线。伊朗在对以色列发动导弹攻击的同时，还对以下目标发射了弹道导弹：分别是巴林、阿联酋、卡塔尔以及科威特。伊朗电视台报道说，伊朗正在打击美国在中东的军事基地。
01:26:02|【伊朗导弹击中卡塔尔美军基地】2月28日，据报道，伊朗导弹击中了位于卡塔尔的美军阿尔乌代德基地。卡塔尔国防部表示，导弹防御系统仅拦截了三枚导弹，其余导弹命中目标。（今日俄罗斯RT）
01:22:07|两位消息人士称，在美国和以色列袭击伊朗后，欧佩克+可能考虑更大幅度提高石油产量。
01:21:47|石油输出国组织及其盟友（OPEC+）的八个成员国原定于周日举行会议，商讨在暂停增产三个月后重启增产事宜。
01:15:10|伊朗官员：美国所有的基地和利益所在都在伊朗的射程之内。
00:54:25|【卡塔尔媒体：美以再次在谈判期间袭击伊朗，“核谈判再次中断”】当地时间2月28日，以色列国防部长卡茨称已对伊朗发动“先发制人”打击。有美国官员称，美国与以色列对伊朗发起了联合军事行动。据卡塔尔半岛电视台最新消息，鉴于此次袭击，有关伊朗核问题的谈判再次突然中断，这也是美以再次在谈判期间袭击伊朗。
00:52:15|巴林内政部：警报器已启动。
00:50:07|【云南将奖励工业用电量增长6%以上工业企业】云南省将对工业用电量同比增长6%以上的工业企业给予奖励，加快把绿色能源资源优势转化为产业优势和发展优势。对今年一季度工业用电量同比增长6%以上的工业企业按同比增量给予每千瓦时0.05元奖励（单家企业最高奖励40万元），对今年全年用电量达到50亿千瓦时且同比增长6%以上的增量部分给予每千瓦时0.02元奖励。同时，支持新能源和制氢（氨醇）融合发展，对年产绿氢100吨以上的一体化项目，连续三年给予每公斤最高13元奖励。
00:48:20|英国海事贸易行动组织（UKMTO）表示，已获悉阿拉伯湾、阿曼湾、北阿拉伯海和霍尔木兹海峡存在重大军事活动，建议船只谨慎通行，并报告任何可疑活动。
00:48:13|【也门胡塞武装对伊朗表达声援】当地时间28日，也门胡塞武装最高政治委员会对伊朗领导人、政府和人民表达完全和坚定不移的声援。也门胡塞武装最高政治委员会以最强烈的措辞谴责美国和以色列针对伊朗的侵略行径，并重申此次侵略旨在破坏威慑平衡，为全面打击所有国家铺路。也门胡塞武装最高政治委员会在当天发表的声明中强调，这种公然的侵略在任何意义上都是重大罪行，是对一个独立国家主权的公然侵犯，是对国际法和国际公约的公然践踏。它暴露了美国和以色列作为两个无视法律和人类价值观的侵略强权的真面目。（央视新闻）
00:42:39|【伊朗高级官员：伊朗报复行动没有任何红线】伊朗高级官员向媒体表示，伊朗方面对美以的空袭行为“并不感到意外”，美国和以色列在中东地区的所有设施和利益均已成为伊朗的“合法打击目标”，此次伊朗的报复行动将“没有任何红线”，美国和以色列将为敌对行为承担“巨大和长期的后果”。(央视新闻)
00:38:52|胡塞武装将恢复对红海走廊航运的袭击。
00:36:15|加列戈称，美国人民没有得到伊朗战争的正当理由。
00:33:14|【中国驻卡塔尔大使馆提醒在卡中国公民和中资企业加强安全防范措施】据卡塔尔半岛电视台等媒体报道，以色列和美国于2月28日对伊朗实施军事打击。鉴于目前形势，中国驻卡使馆提醒在卡中国公民和中资企业加强安全防范措施：1在住所或其他安全建筑物内避险，非必要不外出；根据需要储备食物、水、药品和其他必需品。2保持低调，加大对周围环境的关注。3注意卡塔尔内政部通过手机发布的安全提醒，采取相应措施。4如遇紧急情况，请及时拨打报警和急救电话，并与中国驻卡塔尔使馆联系。（中国驻卡塔尔大使馆）
00:21:30|以色列总理内塔尼亚胡宣布，美国和以色列发动军事行动的目标是推翻伊朗政权。（CCTV国际时讯）
00:16:57|【英诺激光：超快激光钻孔设备孔径更细（30-70微米）、效率更快（10000孔/秒）、精度更高（<±10微米），已在IC载板领域取得首台订单】英诺激光在投资者关系活动中表示，公司超快激光钻孔设备凭借孔径更细（30-70微米）、效率更快（10000孔/秒）、精度更高（<±10微米）的优异性能，去年底获得IC载板客户的首台订单；该设备可复用于算力PCB等新场景，目前正推进客户扩展及打样验证。
00:10:03|目击者消息：以色列向手机用户发送警报，警告检测到导弹发射。
