13:14:52|特朗普表示：霍尔木兹海峡很快就会恢复畅通。
13:14:39|特朗普称：霍尔木兹海峡无论如何都会开放通行。
13:14:29|特朗普：海峡很快将开放。
13:14:20|特朗普就伊朗征收通行费表态：绝不会允许这种情况发生。
13:13:57|特朗普：开放（霍尔木兹）海峡很快就会发生。
13:13:39|特朗普谈伊朗：我们总能以某种方式彻底解决它。
13:13:29|特朗普：我们将开放海湾。
13:11:36|以色列驻华盛顿大使耶希尔・莱特博士：在今日大使级会谈中，以色列同意于周二举行后续会议，以推动与黎巴嫩达成和平协议，但拒绝就与真主党停火展开磋商。真主党仍在持续袭击以色列，是实现和平的主要障碍。
13:10:48|【中东冲突中长期影响或持续 黄金原油演绎下半场行情】中金公司研判认为，当前停火谈判和霍尔木兹海峡复航预期有望缓解短期油价超涨风险和黄金抛售压力，但地缘行情的下半场尚待展开。 具体来看，对于原油市场而言，一方面地缘谈判仍存在不确定性，油价高波动回归风险仍然存在；另一方面，现货短缺已成既定事实，且相较于通航恢复，海湾国家原油复产可能需要更多时间。据彭博数据，3月OPEC原油产量已低于2020年6月低位，环比上月大减约756万桶/日。因此，油价进一步下跌空间或较有限，若地缘谈判进展不及预期，高波动回归风险仍存。 对于黄金市场而言，中金公司认为，此前计入的加息预期或存在修正空间，后续不论是地缘局势缓和后的油价回调、货币政策重回宽松方向，还是供应冲击加剧衰退压力、触发避险价值凸显，黄金周期性投资需求和价格均有望在下半场迎来修复机会。此外，截至今年3月，我国央行已连续17个月增持黄金储备，3月增持规模进一步提升至4.98吨，中长期央行购金需求料持续为金价提供结构性支撑。（中证报）
13:06:13|周五（4月10日）纽约尾盘（周六北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8258元，较周四纽约尾盘涨23点，日内整体交投于6.8344-6.8213元区间。
13:03:37|惠誉：土耳其展望评级调整反映出自伊朗局势升级以来，该国国际储备大幅下降。
13:02:50|【克里姆林宫：特使访美不等于复谈 复活节停火是人道考量】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫10日证实，俄总统特别代表德米特里耶夫正在美国访问，但这不意味着双方就乌克兰问题恢复谈判。俄方提议东正教复活节停火是出于人道主义考虑。佩斯科夫表示，德米特里耶夫并未就乌克兰问题与美方谈判，此访也不意味着恢复谈判进程。德米特里耶夫是俄罗斯直接投资基金总裁、负责对外投资和经济合作事务的总统特别代表，负责俄美经济工作组事务。据今日俄罗斯通讯社报道，他正就恢复俄美经济合作的议题与美方继续接触。（新华社）
13:01:21|【英国表示希望美伊谈判为长期解决冲突铺平道路】英国首相斯塔默10日下午在与巴基斯坦总理夏巴兹通话时表示，英国希望即将举行的美伊谈判为长期解决冲突铺平道路。据英国首相府当天发布的信息，斯塔默在通话中对美伊停火表示欢迎，并就巴基斯坦从中斡旋发挥关键作用表示感谢。双方认为，即将举行的美伊谈判对推动停火、维护持久和平与霍尔木兹海峡的重新开放“至关重要”。斯塔默表示，英国支持并希望谈判为长期解决冲突铺平道路。（新华社）
12:54:59|中东最大铝生产商阿联酋环球铝业（EGA）旗下一座冶炼厂因遭伊朗袭击而停产，该公司已援引不可抗力条款，暂停至少部分铝产品交付。
12:50:28|周五（4月10日）纽约尾盘，现货黄金跌0.34%，报4750.39美元/盎司，本周累计上涨1.57%，4月6-7日在4650美元附近低位持稳，4月8日亚太盘初曾拉升至4856.81美元。COMEX黄金期货跌0.95%，报4772.00美元/盎司，本周累涨2.02%。
12:46:06|巴基斯坦确认美伊谈判11日在伊斯兰堡塞雷纳酒店举行。（新华社）
12:45:42|【黎以双方同意14日在美讨论停火】黎巴嫩总统府10日晚发表声明说，黎巴嫩和以色列同意14日在美国国务院举行首次会议，讨论宣布停火以及在美国主持下启动谈判的日期。（新华社）
12:29:20|【国际油价10日下跌】国际油价10日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌1.30美元，收于每桶96.57美元，跌幅为1.33%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌72美分，收于每桶95.20美元，跌幅为0.75%。(新华社)
12:24:39|【应对伊朗战争油价冲击，美能源部启动第二轮SPR借贷出借848万桶原油】美国能源部表示，已从战略石油储备（SPR）中向四家石油公司借出848万桶原油，这是特朗普政府为遏制美以对伊朗战争期间飙升的燃料价格而采取的第二轮出借安排。美国能源部表示，获得战略石油储备贷款的公司包括Gunvor USA、Phillips 66 Company、Trafigura Trading和Macquarie Commodities Trading。美国此前于4月1日提出，在第二批中最多出借1000万桶原油。
12:17:04|【美国3月赤字扩大至1640亿美元，退税与农民救助推高支出】美国财政部表示，受新的个人和企业税收减免政策推动退税额大幅增加，加上对农民的救助款项也有所增长，美国联邦政府3月份的预算赤字较去年同期增加了40亿美元，增幅为2%，达到1640亿美元。
12:08:06|黎巴嫩与以色列同意周二在美国国务院举行首次会谈，磋商宣布停火事宜并确定谈判启动日期。
12:07:32|黎巴嫩总统府：美国将对黎巴嫩与以色列进行调停。
12:06:53|黎巴嫩总统府消息：黎巴嫩与以色列通过双方驻华盛顿大使进行了首次通话。
12:00:21|【以色列8日大规模空袭黎巴嫩已致357死1223伤】黎巴嫩卫生部10日发表声明说，以色列8日对该国发动的大规模空袭已造成357人死亡，另有1223人受伤。声明说，救援队伍仍在继续清理废墟，搜寻遇难者遗体，但大量无法辨认的遗体碎片需通过相关检测确认遇难者身份。（新华社）
11:56:21|【美元指数10日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.18%，在汇市尾市收于98.645。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1725美元，高于前一交易日的1.1710美元；1英镑兑换1.3463美元，高于前一交易日的1.3446美元。1美元兑换159.28日元，高于前一交易日的158.98日元；1美元兑换0.7893瑞士法郎，低于前一交易日的0.7904瑞士法郎；1美元兑换1.3830加元，高于前一交易日的1.3822加元；1美元兑换9.2781瑞典克朗，低于前一交易日的9.2799瑞典克朗。
11:53:27|周五（4月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.97个基点，报4.3150%，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据时曾短暂地跌至4.2636刷新日低，本周累计下跌2.36个基点，整体交投于4.3784%-4.2281%区间。两年期美债收益率涨3.48个基点，报3.8015%，美国CPI数据出炉时跌至3.7453%，本周累跌4.01个基点，整体交投于3.8746%-3.7090%区间。
11:46:20|伊朗媒体称，伊朗代表团成员包括外交部长、国防委员会秘书、央行行长以及多名议会议员。
11:45:05|伊朗媒体报道：伊朗称若“前提条件得到接受”，将与美国开启谈判。
11:44:32|据伊朗媒体报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫率领伊谈判代表团于11日乘机抵达位于巴基斯坦首都伊斯兰堡附近的努尔汗空军基地。（新华社）
11:43:36|据伊朗官方媒体报道，伊朗议会议长卡利巴夫率领的伊朗代表团已于与美国和谈启程前抵达伊斯兰堡。
11:42:12|两名参与谈判的巴基斯坦消息人士透露，伊朗官员在巴基斯坦空军护卫下降落在伊斯兰堡努尔·汗空军基地，将出席和谈。
11:37:27|市场消息：美国关键监督委员会的首席民主党人，在总统发表摧毁伊朗文明的威胁言论后，正呼吁白宫医生立即对唐纳德・特朗普开展全面认知能力评估。在致白宫医生肖恩・巴巴贝拉上尉的信中，众议员杰米・拉斯金敦促其向国会议员公开评估结果。
11:35:48|据伊朗国际电视台援引航班追踪数据显示，两架显然载有伊朗谈判代表的飞机已降落在伊斯兰堡。
11:32:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，在截至2026年4月7日的当周，日元净空头头寸为-93,742手合约，欧元净空头头寸为7541手合约，英镑净空头头寸为-56354手合约，瑞郎净空头头寸为-30,694手合约。
11:30:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至4月7日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减1760手，至92113手。
11:28:03|下周英国将主持关于重开霍尔木兹海峡的会议。
11:23:40|周五（4月10日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.15%，报98.672点，本周累计下跌1.36%，整体持续下挫，交投区间为100.273-98.525点。彭博美元指数跌0.10%，报1198.47点，本周累跌1.43%，交投区间为1217.98-1196.85点。美元兑日元涨0.20%，报159.28日元，本周累跌0.24%，交投区间为160.03-157.89日元。本周，欧元兑日元累涨1.65%，英镑兑日元累涨1.89%。
11:09:14|英国将主持召开更多关于重新开放霍尔木兹海峡的会谈。
11:05:38|美国能源部：将从战略石油储备中向4家企业出借850万桶原油。
11:01:49|世界银行行长班加：通胀将因战争最高上涨300个基点，但冲突持续的话涨幅可能“远高于此” 。
11:01:32|世界银行行长班加表示，中东战争将对全球经济产生连锁影响。即便停火得以维持，预计全球增长率仍将下降0.2至0.3个百分点；新兴市场降幅将更大。
10:57:27|【因油价上涨 美国2027年社保生活成本调整预估随上调】一项最新估算显示，随着新公布的政府数据表明通胀与汽油价格大幅上涨，2027年美国社会保障金的生活成本调整（COLA）幅度可能进一步上调。 独立社保与医疗保险政策分析师玛丽・约翰逊根据周五发布的3月消费者价格指数（CPI）数据估算，受汽油价格飙升影响，2027年社保生活成本调整幅度或达3.2%。3月CPI数据显示，通胀已升至近两年最高水平。 这一预测高于约翰逊3月份预估的1.7%上调幅度。
10:37:01|【受美以伊战事影响 美国消费者信心指数跌至历史新低】美国密歇根大学10日发布的初步调查数据显示，4月份美国消费者信心指数初值为47.6，较3月份调查结果大跌10.7%，创历史新低。调查显示，受美国和以色列对伊朗发动军事打击影响，美国消费者日益担忧能源价格进一步上涨，导致密歇根大学消费者信心指数创下自1952年有记录以来的最低值。此外，密歇根大学发布的4月份当前经济状况指数初值为50.1，环比低于3月份的终值55.8；消费者预期指数初值为46.1，环比低于3月份的终值51.7。调查预计，未来一年物价将上涨4.8%，达到2025年8月以来最高水平；五年期通胀预期上调至3.4%，比3月份高出0.2个百分点，但比一年前的水平低1个百分点。(新华社)
10:30:03|上期所原油期货夜盘收涨0.05%，报636.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.12%，沪银收涨1.47%。
10:21:28|以色列广播局：以色列已做好应对美伊谈判可能破裂、冲突再度爆发的准备。
10:04:55|【伊朗官员称霍尔木兹海峡过去两天内仍保持关闭状态】当地时间4月10日，伊朗议会国家安全委员会的一名成员在接受采访时表示，针对以色列违反停火协议并袭击黎巴嫩的行为，霍尔木兹海峡在过去两天内仍保持关闭状态。他强调，目前海峡的通行管制极为严格，即便是非敌对国家的船只，也无法通过支付通行费的方式获得过境许可。(央视新闻)
10:02:55|【巴基斯坦总理：美伊谈判将于11日举行】巴基斯坦总理夏巴兹10日在电视讲话中说，美国与伊朗代表团将于11日在巴首都伊斯兰堡举行谈判，以寻求和平解决当前中东危机的方案。（新华社）
10:00:38|白宫官员：白宫内部仍存在诸多不确定性，特朗普目前认为，霍尔木兹海峡短期内不太可能重新开放。
09:58:37|黎巴嫩卫生部表示，以色列周三袭击造成的死亡人数已升至 357 人。
09:46:03|巴基斯坦总理：本轮谈判是寻求永久停火的关键一役，成败在此一举。
09:45:37|巴基斯坦总理：伊朗和美国已准备好通过谈判与磋商解决彼此分歧。
09:22:54|【巴西纸浆巨头Suzano：若美伊战争持续，全球卫生纸与纸巾价格将上涨】巴西纸浆巨头Suzano表示，如果美国和以色列对伊朗的战争持续下去，全球卫生纸、纸巾和纸尿裤的价格将会上涨。随着运输和化学品成本的增加，相关公司正寻求转嫁这些高昂的支出。Suzano欧洲、中东及非洲区董事总经理Paulo Leime称：“毫无疑问，整个系统、整个价值链的成本都在增加……这必将对纸张价格造成压力。如果这场危机持续下去……通胀将重新席卷多种产品，而不仅仅是纸张和纸巾。”美伊战争导致油价飙升，推高了Suzano的航运、卡车运输、铁路运输以及化学品采购成本。
09:08:20|【美伊谈判时间形式仍未知 媒体中心已启用】美国与伊朗代表团预计将于4月11日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判。目前，伊斯兰堡加强了安保，媒体中心开始启用。但据记者在现场了解到的情况，截至目前，关于谈判时间、谈判形式还没有明确消息。有消息说美伊双方不一定在第一阶段进行面对面谈判，而是美方和伊方分别与巴基斯坦先进行会面，此后再决定能否进行美伊之间的直接谈判。(央视新闻)
08:50:33|【伊朗警告将有力回应对黎巴嫩的持续袭击】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部10日发表声明说，如果敌方持续对黎巴嫩发动袭击，伊朗将予以有力回应。声明说，伊朗将继续掌握对霍尔木兹海峡的控制权，如果敌方持续对黎巴嫩真主党及黎巴嫩人民发动袭击，伊朗将予以有力回应。声明指出，鉴于美国和以色列方面屡次违背承诺，伊朗武装力量始终将“指头放在扳机上”。(新华社)
08:48:16|【以军空袭黎南部一政府大楼致13名安全人员死亡】黎巴嫩国家安全总局10日发表声明说，以色列当天空袭黎南部城市纳巴提耶政府大楼，造成13名安全人员死亡。声明说，以军袭击了纳巴提耶政府大楼，该大楼内设有国家安全总局纳巴提耶地区分局。黎总统约瑟夫·奥恩发表声明谴责以方袭击，并强调以色列袭击黎巴嫩国家机构和安全部门并不会阻止其行使捍卫领土和主权的权利。他再次呼吁国际社会承担责任，采取行动制止以色列的袭击行为。(新华社)
08:41:39|【两年期德债收益率周五涨超8个基点，10年期意债收益率涨约11个基点】周五（4月10日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨7.2个基点，刷新日高至3.060%，本周累计上涨6.6个基点，4月7日尾盘一度涨至3.093%，随后在4月8日跳空低开，最低跌至2.903%，之后逐步收复失地。两年期德债收益率涨8.4个基点，刷新日高至2.604%，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据后一度回落至2.540%下方，之后持续加速上涨，本周累跌1.4个基点；30年期德债收益率涨6.4个基点，刷新日高至3.588%，本周累涨11.5个基点。2/10年期德债收益率利差跌1.298个基点，报+45.199个基点，脱离20:31刷新的日高+48.313个基点，本周累涨9.110个基点。
08:34:14|【特朗普称若未达成协议 将加大对伊朗军事打击】当地时间4月10日，美国总统特朗普表示，若无法与伊朗达成和平协议，美国将以更大力度恢复军事行动。特朗普在接受采访时称，美方正在“重新部署”，并已为军舰装载“最先进的武器”，若谈判失败将“非常有效地使用”。他表示，随着美国副总统万斯前往巴基斯坦主导对伊谈判，未来24小时将成为关键窗口，“很快就会知道谈判是否成功”。(央视新闻)
08:02:34|【伊朗外长：以色列必须停止对黎巴嫩军事行动】据伊朗伊斯兰共和国通讯社10日报道，伊朗外长阿拉格齐表示，伊美停火同样适用于黎巴嫩，以色列必须停止对黎巴嫩的军事行动，美国应切实履行相关承诺。另据伊朗新闻电视台10日报道，阿拉格齐谴责以色列对黎巴嫩犯下的残暴罪行，强调伊朗政府和人民共同坚定支持黎巴嫩人民对以色列的抵抗运动。（新华社）
07:56:53|据CNN引用航运数据：今天（周五）只有一艘油轮通过霍尔木兹海峡。
07:55:09|市场消息：特朗普政府将于周五延长相关许可，允许多个国家继续购买俄罗斯石油。
07:48:50|【乌军称袭击里海两座钻井平台】乌克兰武装部队总参谋部10日在社交媒体发文称，9日深夜至10日凌晨，乌克兰国防军袭击了位于里海北部的两座钻井平台。乌武装部队总参谋部称，上述钻井平台分别位于两处油气田，距离战斗接触线近千公里，被用于向俄军提供补给。（新华社）
07:47:45|【国际能源署署长警告：欧洲或面临柴油和航空煤油短缺】国际能源署（IEA）署长法提赫·比罗尔警告称，如果中东局势不能稳定下来，欧洲未来几周内可能面临柴油和航空煤油的短缺。比罗尔提到，在中东冲突爆发前，欧洲很大一部分的柴油和航空煤油来自该地区的炼油厂，但最近几周许多燃料仓库已经清空。他指出，"如果全球柴油和航空煤油的生产不能很快恢复，到五月时，对一些欧洲国家来说，情况可能会变得严峻。"
07:42:51|【麦格理：因炼厂原油获取困难，全球成品油紧缺状况恐将加剧】麦格理表示，随着炼油厂在获取原油方面陷入困境，全球石油产品市场的供应紧张局势可能会进一步恶化。Vikas Dwivedi为首的分析师团队指出：“如果冲突持续，由于原油获取受限导致炼厂开工率缩减，成品油的供应赤字可能会进一步扩大。”3月下半月，全球因冲突而停产的产能总计已经达到336.7万桶/日。
07:42:32|【特朗普：与伊朗的会谈结果将在24小时内明朗】美国总统特朗普10日接受《纽约邮报》采访时表示，与伊朗的会谈结果将在24小时内明朗。(新华社)
07:41:38|【油价恐无法迅速回落 美民众加油已额外支出数十亿美元】尽管中东达成临时停火，但美国人正面临一个严峻的新现实：每加仑4美元的油价看来要成为常态。 即便特朗普总统提出的两周停火得以维持，油价也可能需要很长时间才会回落。据美国汽车协会（AAA）数据，从拉斯维加斯到西雅图，司机如今普遍要为每加仑汽油支付5美元，而旧金山和洛杉矶的油价更是经常突破6美元。AAA数据显示，过去一个月，美国夏威夷、爱达荷和犹他州的油价涨幅最为明显。在此次冲击的中心地区加利福尼亚州，周四柴油均价已达到每加仑7.75美元。 公民银行企业银行业务主管Mark Valentino表示：“无论你是小企业主，还是普通公司雇员，油价暴涨都会严重侵蚀实得工资。”他补充说，虽然许多企业能扛过短期涨价，但“如果到五六月份美国油价仍未回落，情况就会变得更加棘手。” 这场近现代以来最为迅猛的燃油价格暴涨，已让美国民众在加油上多支出了数十亿美元。摩根大通分析师估算，若近期油价涨幅持续至年底，由此产生的额外总成本或将达到1000亿美元；而霍尔木兹海峡的航运中断若进一步延长，这笔开支还会更高。
07:34:55|【白宫官员称针对开通霍尔木兹海峡已制定“备用方案”】美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特10日在接受美国福克斯商业新闻电视台采访时称，霍尔木兹海峡有望在未来两个月内恢复通航，美方针对开通霍尔木兹海峡一事已制定“备用方案”。被问及霍尔木兹海峡能否在两个月内开通并恢复石油运输时，哈西特回答道“是的”，并表示“我们对此抱有很大期望。我们已派出团队前往巴基斯坦与伊朗方面进行谈判，同时，如有必要，我们也有备用方案”。哈西特还说，目前虽有船只通行霍尔木兹海峡，但其流量仅为正常水平的10%左右。他预计，一旦该海峡恢复通航，能源价格将出现“迅速回落”。（新华社）
07:33:58|据纽约邮报：特朗普称正在给军舰装载武器，以应对谈判失败的局面。
07:31:26|据纽约邮报：特朗普方面已做好军事准备，以防伊朗在谈判中拒不遵守相关承诺。
07:22:49|【油价暴涨致美国3月消费者价格指数同比上涨3.3%】美国劳工部10日发布的数据显示，由于能源价格大幅上涨，3月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨3.3%，显著高于2月份的2.4%，为2024年6月以来最高水平。按季节调整后，当月美国CPI环比上涨0.9%，显著高于2月0.3%的涨幅，为2022年7月以来最大涨幅。数据显示，3月能源价格环比上涨10.9%，为2005年9月以来最大单月涨幅。其中，汽油价格上涨21.2%，为1967年以来最大月度涨幅，对当月CPI涨幅贡献接近四分之三。当月，食品价格环比持平。剔除波动较大的食品和能源价格后，当月核心CPI同比上涨2.6%，高于2月的2.5%；环比上涨0.2%，与前月涨幅一致。分析人士认为，3月通胀数据可能仅部分反映美以伊战事带来的冲击，今后一段时间的通胀数据可能更糟，美联储的货币政策依然面临考验。(新华社)
07:18:37|【万斯启程前往伊斯兰堡谈判 警告伊方勿“耍弄”美方】美国副总统万斯10日表示，他认为同伊朗在巴基斯坦首都伊斯兰堡的谈判“将会是积极的”，但他同时警告伊方不要“试图耍弄”美方。万斯当天在启程前往伊斯兰堡前在机场对媒体说，美方对此次谈判“充满期待”，美方将致力于促成一次积极的谈判。美国总统特朗普已为美方代表团制定了非常明确的指导方针。(新华社)
07:12:42|【临时停火第三天 暂无伊朗谈判代表启程消息】4月10日，美国和伊朗的临时停火进入第三天，两国据称即将在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判。但目前仍没有伊朗谈判代表团启程或抵达的消息。在稍早前的10日凌晨，有部分媒体报道称，伊朗谈判代表团已经抵达巴基斯坦，但随后伊朗塔斯尼姆通讯社援引消息人士称，这些报道为假消息。伊朗舆论普遍认为，伊朗对美以展现了足够的军事威慑力以及对霍尔木兹海峡管控能力，因此美国总统特朗普想要摆脱现在面临的政治、经济等压力，谈判就必须按照伊方设定的条件来进行，伊朗也不会对美方提出的任何过分要求进行退让。(央视新闻)
07:12:03|真主党：我们对以色列拿哈里亚发动了导弹袭击，以回应敌人违反停火协议以及其对提尔城的反复侵略。
07:07:49|【过去24小时仅有4艘船通过霍尔木兹海峡】伊朗伊斯兰共和国广播电视台10日在其社交媒体上说，过去24小时仅有4艘船通过霍尔木兹海峡，其中包括一艘伊朗油轮和一艘俄罗斯油轮。(新华社)
07:06:34|据伊朗官方媒体报道，伊朗外长阿拉格齐表示，美国必须恪守承诺，将黎巴嫩纳入停火范围，并制止以色列对黎巴嫩的袭击。
07:06:10|【伊朗媒体称以军已停止袭击黎巴嫩首都贝鲁特】伊朗媒体10日援引一名伊朗高级安全消息人士的话报道说，在伊方坚持要求和施压下，以色列军队已停止对黎巴嫩首都贝鲁特的袭击。按这名消息人士说法，伊朗代表团赴巴基斯坦伊斯兰堡的行程多次推迟。伊朗方面警告，以军若继续袭击黎巴嫩，可能导致谈判“彻底破裂”。在伊方持续施压并威胁退出谈判的情况下，美国被迫迫使以色列停止袭击。(新华社)
07:02:02|黎巴嫩总统府称，以色列对南部城市纳巴蒂耶的袭击造成 12 名国家安全人员死亡。
06:59:42|伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫10日在社交媒体发文说，谈判开始前必须实现两个条件：在黎巴嫩停火和解冻伊朗被冻结资产。（新华社）
06:53:52|【盛宝银行：贵金属重归避险押注】伊朗战争的爆发似乎促使贵金属投机者离场，但在前几周下滑后，黄金和白银一直在稳步反弹。盛宝银行的Ole Hansen在一份报告中说：“宏观环境已经发生了变化。“他还表示：“美元走软、通胀担忧缓解，以及对增长放缓风险的日益关注，都促进了对金银的新需求。“目前，黄金下跌0.4%，而白银上涨0.1%。
06:51:04|科威特军方表示，伊朗袭击的目标是国民卫队设施，并造成多名人员受伤。
06:44:33|伊朗议会议长卡利巴夫：双方达成的两项措施尚未落实：黎巴嫩的停火和在谈判开始前释放伊朗被冻结的资产。这两件事必须在谈判开始前完成。
06:36:07|【伊美谈判在即巴基斯坦总理电话磋商忙】据美国白宫发布的消息，伊朗和美国将于当地时间11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判。这将是美以伊战事爆发以来伊美之间首次谈判。巴方已强化当地安保，巴基斯坦总理夏巴兹则密集展开“电话外交”，与多国领导人交换意见。(新华社)
06:34:40|【美媒：以官员称伊朗正在征收海峡通行费】据福克斯新闻：一名以色列情报官员表示，伊朗正在向允许通过霍尔木兹海峡的船只收取费用。海峡实际上完全在伊朗革命卫队的控制之下。他们决定谁可以通过，但更重要的是，谁不能通过。
06:28:05|【新兴市场股市有望创下新冠疫情以来最大单周涨幅】随着市场对中东脆弱停火协议能够维持的乐观情绪增强，新兴市场股市周五上涨，并有望创下新冠疫情以来最大的单周涨幅。MSCI新兴市场指数上涨1.2%，目前已接近抹掉2月28日美伊战争爆发以来的全部跌幅。投资者正屏息关注本周末美伊会谈的结果。发展中国家货币指数上涨0.1%，迈向2025年5月以来最大单周增幅。全球最大经济体（美国）的通胀数据助力美元走低，从而提振了各国货币。
06:27:55|以色列红色大卫盾组织：“在针对以色列北部的导弹袭击发生后，目前暂无人员伤亡报告。”
06:25:06|现货黄金突破4790美元/盎司，日内涨0.52%。
06:15:42|纽约期金突破4810美元/盎司，日内跌0.14%。
06:11:19|伊斯兰革命卫队：鉴于抵抗战线的团结，如果敌人继续攻击真主党以及黎巴嫩受压迫的人民，特别是大聂贝地区，我们将以毁灭性和痛苦的回应进行反击。
06:11:11|伊斯兰革命卫队：我们绝不会放弃攻击我们国家的邪恶侵略者，我们将把霍尔木兹海峡的管理提升到一个新水平，保持控制该海峡的主动权，我们绝不放弃我们的合法权利。
06:09:51|消息人士称，美国最早或于周五批准延长允许部分俄罗斯原油销售的豁免期限。
06:03:46|密歇根大学调查：5-10年通胀预期升至3.4%，预计为3.4%。
06:01:40|密歇根大学消费者信心指数跌至纪录低点47.6；预期为51.5。
06:00:41|美国4月密歇根大学消费者信心指数初值 47.6，预期52，前值53.3。 美国4月密歇根大学现况指数初值 50.1，预期53.4，前值55.8。 美国4月密歇根大学预期指数初值 46.1，预期49.7，前值51.7。 美国2月工厂订单月率 0%，预期-0.2%，前值由0.10%修正为0%。 美国4月一年期通胀率预期初值 4.8%，预期4.3%，前值3.80%。 美国4月五至十年期通胀率预期初值 3.4%，预期3.5%，前值3.20%。 美国2月扣除运输的工厂订单月率 1.2%，预期0.4%，前值由0.40%修正为0.5%。 美国2月扣除运输的工厂订单月率 1.2%，预期0.4%，前值由0.40%修正为0.5%。
05:59:06|【万斯：对美伊谈判表示乐观 警告伊方勿“耍弄”美方】美国副总统万斯10日表示，他认为同伊朗在巴基斯坦首都伊斯兰堡的谈判“将会是积极的”，但他同时警告伊方不要“试图耍弄”美方。万斯当天在启程前往伊斯兰堡前在机场对媒体说，美方对此次谈判“充满期待”，美方将致力于促成一次积极的谈判。美国总统特朗普已为美方代表团制定了非常明确的指导方针。万斯表示，如果伊方愿意本着诚意进行谈判，美方当然也愿意伸出橄榄枝，但如果他们“试图耍弄我们，那么他们会发现，美方谈判团队不会接受”。白宫新闻秘书莱维特8日宣布，美伊将于当地时间11日上午在伊斯兰堡举行首轮会谈。美方代表团成员包括副总统万斯、总统特使威特科夫以及特朗普的女婿库什纳。（新华社）
05:56:55|【伊朗武装部队称随时准备开火】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人10日发表声明说，由于美国和以色列过去屡次失信，伊朗武装部队仍保持完全戒备，随时准备开火。(新华社)
05:53:28|【知情人士：美国谈判代表将要求伊朗释放被拘留美国人】据知悉相关计划的知情人士透露，特朗普政府拟在即将举行的谈判中，要求伊朗释放被其关押的美国公民。此次谈判旨在结束美国与以色列在伊朗的联合军事行动。上述知情人士称，目前尚不清楚，在本周末于巴基斯坦启动的和平谈判中，政府官员将以何种力度敦促伊朗释放被拘留美国人。部分人士担忧，若谈判进程艰难，这一诉求可能会被推迟。本周早些时候宣布的停火协议，目前已承受巨大压力。
05:48:43|【以军空袭黎南部城市致至少8人死亡】据黎巴嫩国家通讯社10日报道，以色列当天对黎巴嫩南部城市纳巴提耶发动空袭，造成至少8名安全人员死亡。（新华社）
05:47:13|【黎巴嫩真主党领导人：不会畏惧以色列的威胁和武器】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆10日表示，真主党不会畏惧以色列的威胁和武器，将坚持抵抗到底。 据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台报道，卡西姆发表讲话说，尽管战事已持续数周，但以军未能实现其宣布的地面军事目标，包括地面入侵计划。他说，以军在边境地区陷入伏击并遭受损失，大量军用车辆被毁。 卡西姆指出，以色列多次调整其战争目标，从试图向利塔尼河推进，转向依靠火力进行破坏。即便以军进行大规模军事动员，也无法实现对黎巴嫩南部的控制。他表示，以方无法阻止真主党的火箭弹、火炮和无人机，相关打击范围已覆盖包括以色列北部城市海法在内的更广阔地区。 卡西姆说，以色列8日在黎巴嫩各地针对平民实施袭击，企图以此掩盖其在地面军事行动的失败。 以色列国防军8日发表声明称，以军在黎巴嫩多地实施大规模空袭，打击超过100个真主党指挥中心及军事目标，并称这是本次美以伊战事中规模最大的一次打击。(新华社)
05:45:17|【德商银行：若日本央行加息，日元或将上涨】德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中称，随着日本央行今年可能还会加息两次，日元料将升值。他表示，日本的关键利率尚未达到既不刺激也不限制经济的中性水平，这为进一步加息提供了理由。相比之下，欧洲央行最多可能只会加息一次，低于预期。他表示，美联储可能会降息，这打破了其将维持利率不变的预期。德国商业银行预计，到12月，美元将跌至145日元，欧元将跌至174日元。美元最新上涨0.1%，报159.17日元。欧元上涨0.3%，至186.52日元。
05:40:17|【美官员：特朗普对以施压要求放缓袭击黎巴嫩】据美国《华尔街日报》9日报道，为避免以色列在黎巴嫩的军事行动干扰即将举行的美伊谈判，美国总统特朗普已要求以色列总理内塔尼亚胡降低对黎巴嫩的打击力度。报道称，特朗普与内塔尼亚胡通话并“严厉”表示，美国理解以色列的安全诉求，但为维护即将举行的谈判，以色列应放缓对黎巴嫩的军事打击。一名美方官员透露，两人此次通话时间“比以往要短”。该官员称，特朗普政府此前从未要求以色列放缓对黎巴嫩真主党的军事行动。此番施压，缘于伊朗与调解方巴基斯坦指责以色列违反停火协议，特朗普担心继续打击会影响美伊停火，干扰到霍尔木兹海峡的开放。（新华社）
05:36:06|现货钯金下跌超3%，报每盎司1508.12美元。
05:31:01|【伊朗媒体称以军停止袭击黎巴嫩首都贝鲁特】伊朗媒体援引一位伊方高级安全消息人士的话报道说，由于伊朗的坚持和施压，以军被迫停止了对黎巴嫩首都贝鲁特的袭击。（新华社）
05:28:51|【分析师：因美国通胀上升，英国国债收益率温和走高】在数据显示美国3月份通胀上升后，英国国债收益率小幅走高，这降低了美联储在未来几个月降息的前景。受中东战争后能源价格高企的推动，美国3月份同比整体通胀率从2月份的2.4%升至3.3%。Quilter Cheviot的Richard Carter在一份报告中称，鉴于3月份通胀上升以及围绕中东战争全面影响的不确定性，美联储可能会在未来几个月加息。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率当日上升2.1个基点，至4.825%，高于数据公布前的4.809%。
05:22:42|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：霍尔木兹海峡可在两个月内开放。美联储拥有降息空间的前景将非常稳固。
05:21:43|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：通过霍尔木兹海峡的船只数量较正常水平下降了10%。霍尔木兹海峡一旦开通，能源价格预计将迅速下降。
05:17:27|据伊朗媒体称，德黑兰空中升起烟雾。
05:15:41|据黎巴嫩国家通讯社：以色列空袭黎巴嫩南部纳巴提耶市，8名黎巴嫩国家安全人员身亡。
05:14:36|“美联储传声筒”Nick Timiraos：我认为美联储对油价上涨所引发通胀效应的应对，应在一定程度上取决于经济体的起点。如果通胀最近处于理想区间的低位，且现有证据表明通胀预期同样处于低位且牢固锚定，那么应对油价上涨所带来的通胀威胁的紧迫性就较低。在这种情况下，货币政策无需收紧，甚至可能在油价冲击后适度宽松。 然而，如果通胀已接近可接受区间的上限，且决策者认为通胀及其预期进一步上升的风险较大，那么更强有力的行动——以更紧的货币政策形式——很可能是有必要的。通过将政策导向稳定公众的通胀预期，美联储将为未来的经济稳定性做出重要投资。
05:13:44|【花旗：结合今日的CPI数据 预计3月核心PCE月率为0.3%】与美联储偏好的PCE指标相比，核心CPI一直显示出异常微小的涨幅。花旗集团经济学家根据今天的CPI数据，初步预计核心PCE的月度环比涨幅四舍五入后为0.3%。这一水平高于美联储2%同比目标所对应的水平。但好于昨天数据中2月份0.4%的涨幅。花旗团队指出，他们还需要结合PPI数据，才能对PCE做出更准确的预测。
05:11:42|【伊朗尚未正式确认谈判及代表团成员 达成持久和平协议前景不明】巴基斯坦首都的官员表示，伊朗代表团将于周五晚抵达伊斯兰堡，为定于周六与美国举行的关键和平谈判做准备。其中一位匿名人士称，伊朗外交部长阿拉格齐和议会议长卡利巴夫将率团出席。美国总统特朗普已派遣副总统万斯、特使威特科夫和女婿库什纳前往伊斯兰堡与伊朗官员会面。伊朗驻伊斯兰堡大使馆未回应置评请求。伊朗方面尚未正式确认其参与谈判及代表团成员，尽管伊朗官方媒体称卡利巴夫将领导谈判。考虑到以色列继续在黎巴嫩轰炸真主党目标，本周末达成持久和平协议的前景仍不明朗。美伊在长期停火的要求上也相距甚远，霍尔木兹海峡仍是一个关键症结。
05:11:05|惠誉：若伊朗战争长期持续，非洲银行业或将受到影响。
05:10:54|钯金期货日内跌2%，现报1532.26美元/盎司。
05:07:57|【高盛：通胀暂缓但压力未消 美联储有空间保持耐心】高盛资产管理的Alexandra Wilson-Elizondo表示，市场此前已为强劲通胀数据做好准备，因此今天与预期一致的数据略微带来一些缓解。然而，这可能是未来一段时间内我们能看到的最佳总体通胀读数，因为该数据可能只部分反映了伊朗冲突的全部影响，冲突一度将美国原油和汽油价格推高约70%。她补充称：“美联储有空间保持耐心，而且也有充分理由这样做。今天的数据为美联储争取了时间，但真正的考验仍在前方。”
05:04:17|【美副总统称预计与伊朗的会谈将取得积极进展】当地时间4月10日，央视记者获悉，美国副总统万斯已搭乘“空军二号”启程前往巴基斯坦伊斯兰堡，参加美伊谈判。此次随行人员还包括美国中东问题特使威特科夫及特朗普的女婿库什纳。万斯在登机前表示，他期待即将与伊朗展开的谈判，并认为在伊斯兰堡举行的会谈将会是积极的。他称，若伊朗愿意“本着诚意进行谈判”，美国将保持开放态度。他同时警告伊朗方面不要试图“戏弄美国”。万斯称，美国总统特朗普已为谈判提供“相当明确的指导方针”。（央视新闻）
05:03:36|伊朗就谈判团队组成和授权问题出现分歧。
05:02:59|美国国债收益率走势反转，今日转升；10年期美国国债收益率目前上涨0.8个基点，报4.301%。
05:02:30|以色列国防军发言人： 五个师正在黎巴嫩南部同时行动。已消灭超过1,400名真主党恐怖分子，摧毁4,300个恐怖基础设施，并发现数百件武器。
05:02:03|【沙特延布港石油出口暂稳 东西向管道遭袭影响或数日后显现】沙特阿拉伯通过红海的石油出口目前保持稳定，因为对其东西向管道的无人机袭击的影响尚未显现。周三的袭击损坏了该管道沿线11个泵站中的一个。沙特通讯社周四援引能源部官员的话报道，这使管道运输能力减少70万桶/日。不过，管道遭袭对延布终端出口的影响现在还不会显现。石油通过该管道的速度意味着，需要数天时间看到红海港口终端的原油数量减少。即使到达红海港口的原油确实开始下降，沙特可能也会通过减少送往当地炼油厂、发电站和海水淡化厂的数量来维持出口水平，这些设施也通过该管道供应。
04:57:16|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国3月核心CPI略低于预期，为0.196%。不过，一个月的数据并不能说明太多。美联储希望看到能源价格下降（加上对关税传递效应结束的更多信心），而且可能更多的能源影响（机票、运输）还在前面。
04:50:51|【3月份CPI数据显示挑战交织】3月份CPI报告显示，价格较前月上涨0.9%，较上年同期上涨3.3%，这是自2024年5月以来的最大同比增幅。该国经济正面临推高价格的多种因素，其中一些因素在该报告中有所体现。在伊朗战争之际，仅上个月能源价格就上涨了11%，其中汽油价格上涨21%，燃料油价格上涨31%。运输服务价格也变得更加昂贵，其中机票价格上涨2.7%。此外还有一些迹象表明，关税在继续推高价格。上个月服装价格上涨1%，这是一个很大的单月涨幅，此前2月份上涨了1.3%。其他对关税敏感的领域则有所缓和，体现在家电和电视机价格的下跌上。10年期国债收益率报4.30%，周四为4.29%。两年期国债收益率报3.77%，周四为3.78%。
04:48:39|伊朗领导人特使表示，美国与伊朗在伊斯兰堡的谈判可能会持续两到三天。
04:44:55|【穆杰塔巴呼吁伊朗邻国远离霸权主义者】伊朗最高领袖穆杰塔巴的社交媒体账号10日发文说，伊朗南部邻国，应当远离霸权主义者。他强调伊朗南部的邻国应站在正确的位置，并对“恶魔的虚假承诺”保持怀疑。穆杰塔巴说：“我们仍在等待你们的适当回应，以向你们展示我们的兄弟情谊和善意。这只有在你们远离那些从不放过羞辱和剥削你们机会的压迫者时才会实现。”（新华社）
04:42:04|【参加美伊谈判的美代表团启程前往巴基斯坦】巴基斯坦时间4月10日晚，据总台记者消息，参加美伊谈判的美国代表团启程前往巴基斯坦伊斯兰堡，美副总统万斯已登机。在启程前，万斯表示，期待就伊朗问题展开谈判，并称美国总统特朗普已就谈判提供了“相当明确的指导方针”。（央视新闻）
04:40:20|【分析：能源供应干扰未来几个月或将持续】牛津经济研究院的Edward Allenby在一份报告中表示，尽管中东战争有望在未来几天内得到解决，但未来几个月能源供应紧张的状况可能会持续。市场正在等待本周末美国和伊朗之间讨论的结果。Allenby说：“即使达成了全面停火协议，能源生产和航运交通恢复到正常水平也需要时间。”
04:38:48|美国CPI中汽油价格的涨幅是自1967年以来的最高纪录。
04:37:13|【美国CPI月率创2022年来最大涨幅 油价上涨贡献近3/4涨幅】由于与伊朗的战争导致汽油价格飙升，美国3月季调后CPI环比跃升0.9%，创2022年以来最大涨幅。周五公布的数据显示，美国3月消费者价格指数较2月份上涨0.9%，同比涨幅升至3.3%，为2024年以来最快增速。美国劳工统计局表示，汽油价格的创纪录上涨贡献了当月CPI涨幅的近四分之三。另一项剔除食品和能源成本的指标环比涨幅放缓至0.2%。
04:36:37|【黎真主党领导人称抵抗到最后一刻】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆于当地时间今天（4月10日）下午通过灯塔电视台和光明电视台、就最新事态发展和当前局势向黎巴嫩全国发表讲话。卡西姆说，“将抵抗持续到我们生命的最后一刻，呼吁官员停止做出无谓的让步”。卡西姆称，以色列士兵在地面上被击败，无法发动地面入侵。他们对真主党武装人员抵抗方式、灵活性、防御能力和传奇般的勇气感到措手不及。卡西姆称，将团结一致，保卫国家，恢复国家主权，驱逐占领者。“以色列的威胁和武器吓不倒我们，因为我们才是这片土地的合法主人。”（CCTV国际时讯）
04:35:44|交易员持续押注美联储到2026年全年都将维持利率不变。
04:34:40|美债走高，核心CPI涨幅低于预期。
04:34:28|【万斯：相信与伊朗的谈判将取得积极成果】美国副总统万斯10日表示，美国总统特朗普为谈判提供了非常明确的指导方针，期待就伊朗问题展开谈判，相信与伊朗的谈判将取得积极成果。（新华社）
04:33:58|交易员上调对美联储年内降息一次的押注。
04:33:33|以色列国防军称，打击了真主党的发射设施，以消除威胁。
04:33:22|万斯：如果伊朗想耍我们，我们绝不会接受。
04:33:10|美国短期利率期货在CPI数据公布后缩减涨幅。
04:32:55|汽油价格上涨几乎占美国CPI涨幅的四分之三。
04:32:12|美国劳工统计局：美国3月未季调能源通胀环比增长10.9%，创2005年以来最大涨幅，同比增长12.5%。
04:31:42|三位知情人士称，中东地区的生产商已要求亚洲炼油厂提交4月和5月的原油装载计划，为霍尔木兹海峡航运的最终恢复做准备。
04:31:42|美国国债收益率在CPI数据公布后下行；10年期美国国债收益率最新下跌1.2个基点，报4.281%。
04:31:34|美国CPI数据公布后，彭博美元现货指数跌至日内低点。
04:31:07|美元指数DXY短线走低10点，最新报98.68。
04:30:53|CPI数据公布，现货黄金短线走高逾10美元，现报4775美元/盎司。
04:30:37|【美国3月CPI大幅上升】美国3月未季调CPI年率录得3.3%，为2024年5月以来新高，符合市场预期。美国3月季调后CPI月率录得0.9%，为2022年6月以来新高，符合市场预期。美国3月未季调核心CPI年率 2.6%，预期2.7%，前值2.50%。
04:29:25|消息人士：伊朗伊斯兰革命卫队总司令及伊斯兰革命卫队空天部队司令均强调，派出的代表团不得就伊朗伊斯兰共和国的导弹计划进行任何谈判。
04:28:06|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货微幅走高：道指期货基本持平，标普500指数期货微涨0.05%，纳斯达克100指数期货上涨0.13%。 ②德国DAX指数涨0.95%，英国富时100指数涨0.34%，法国CAC40指数涨0.70%，欧洲斯托克50指数涨0.89%。 ③WTI原油涨0.16%，报98.03美元/桶。布伦特原油跌0.14%，报95.79美元/桶。 ④伊朗战争“引爆”能源价格，美国3月CPI料创近四年最大环比涨幅。 ⑤散户在美股反弹中加速离场，ETF减持规模创年内新高。 ⑥Anthropic最新AI模型引网络安全担忧，贝森特、鲍威尔急召华尔街高管开会。 ⑦台积电涨2.1%，公司Q1营收突破万亿大关，3月单月同比激增45%。 ⑧CoreWeave盘前涨超6%，Anthropic同意租用CoreWeave的AI算力以支持Claude。 ⑨光通信龙头Lumentum盘前涨4.8%，订单有望排满至2028年。
04:26:05|【巴媒称伊朗谈判代表团已抵达 未确认伊议长和外长是否抵巴】巴基斯坦媒体确认伊朗代表团抵达进行谈判，伊朗与美国的主要谈判将于明天举行。据巴媒报道，谈判将聚焦于开启霍尔木兹海峡和延长停火问题。目前尚未有关于伊朗议会议长卡利巴夫和外长阿拉格齐抵达巴基斯坦的确切官方消息。
04:19:39|据巴基斯坦媒体报道，美国与伊朗在巴基斯坦的谈判将聚焦于开启霍尔木兹海峡和延长停火。
04:18:18|巴基斯坦媒体确认伊朗代表团抵达进行谈判，伊朗与美国的主要谈判将于明天举行。
04:11:39|据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台10日报道，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆表示，真主党将坚持抵抗到底。（新华社）
04:10:43|【比特币维持跌势，交易员关注美伊会谈】比特币小幅走低，投资者正在等待美国和伊朗计划在周末举行的会谈，与此同时，已达成的为期两周的停火协议出现紧张迹象。Marex分析师在一份报告中称：“该停火协议是脆弱的，霍尔木兹海峡仍然受到限制，所有人都在关注美国和伊朗的会谈。“伊朗正在限制通过该海峡的交通，理由是以色列持续袭击黎巴嫩。在美国总统特朗普要求以色列总理本雅明·内塔尼亚胡减少袭击后，以色列已同意与黎巴嫩举行会谈。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币在隔夜触及73,067美元的三周高点后，下跌0.3%，至72,196美元。Marex预计，在持续突破73,000美元之前，比特币将呈区间交投。
04:10:20|【分析：若伊朗冲突结束，去美元化风险或将重现】野村分析师在一份报告中称，全球去美元化仍是一个风险，但因伊朗战争而暂时中止。他们表示，由于这场战争，包括欧洲和亚洲在内的主要经济体遭受了贸易条件恶化和投资组合资金外流的影响。这些分析师称，去美元化最终将再次积聚势头，理由是投资者的调查、世界各国领导人的评论、美国进一步采取激进行为的风险以及外国投资组合资金流动的衡量指标。美元面临的其他潜在不利因素包括美联储的独立性风险、美国经济前景走弱以及针对美元币值下跌风险的对冲增加。DXY美元指数下跌0.1%，至98.749，野村预计到年底将进一步下跌4%。
04:05:47|美联储戴利：若通胀高位持续时间长于预期，我们将维持政策不变，直至确认完成抗通胀任务。
04:04:59|美联储戴利：高CPI数据不会出乎任何人意料。
04:04:48|美联储戴利：核心问题在于停火能否持续，如果停火得以维持，CPI就会变成过时信息。
04:04:36|美联储戴利：目前企业更多采取可撤销的附加费，而非永久性涨价。
04:04:28|美联储戴利：当前政策已处于限制性水平，足以对通胀施加下行压力，同时也足够均衡，能够支撑劳动力市场保持稳定。
04:04:22|美联储戴利：当前政策定位合理，让我们有更充足的时间观察冲突走向以及油价变动。
04:04:15|美联储戴利：需要关注冲突局势发展以及企业转嫁涨价的情况。
04:04:03|美联储戴利：我们已经看到更高的物价传导至经济，由于民众担忧成本上涨，他们已开始缩减出行支出。
04:03:56|美联储戴利：将通胀降至2%极为重要，但如果以就业为代价实现这一目标，会让众多家庭陷入不利处境。
04:03:46|美联储戴利：美国经济基本面“稳健”，劳动力市场更趋稳定。
04:03:35|美联储戴利：美联储充分就业与通胀目标面临的风险处于平衡状态。
04:03:29|美联储戴利：油价冲击前，我们本就需要在抗通胀上发力；如今，抗通胀只是需要更长时间而已。
04:03:21|美联储戴利表示，她认为加息发生的概率低于降息或维持利率不变的概率。
04:03:14|美联储戴利：油价持续高企意味着通胀水平进一步走高，同时也会拖累经济增长。
03:54:22|【美银：大宗商品价格牛市将持续数年】美国银行策略师Michael Hartnett表示，投资者应在未来几年涌入大宗商品市场，因为该资产类别将从全球地缘政治和宏观经济动荡中受益。中东战争和人工智能竞赛导致人们对供应链的关注度提高，各国政府正努力限制能源和其他自然资源价格飙升对行业和消费者的影响，并试图确保对制造业和科技至关重要的稀土等关键矿物的供应。在本十年剩余时间里，随着投资者寻求对冲风险、通胀和美元走弱，股票将被大宗商品取代，成为“除了债券什么都买”交易的最大赢家。财政过度扩张意味着未来几年“更可能在政府债券中看到熊市反弹，而非牛市”。
03:49:59|【小摩量化中东战损：240万桶/日炼油产能受损】摩根大通在最新研报中表示，中东冲突已导致海湾地区240万桶/日炼油产能受损，沙特东西管道损失70万桶/日输送能力。据分析师估计，约90万桶/日的产能可能在几周内恢复；80万桶/日的产能可能需要约一个月时间恢复；70万桶/日的产能需要更长的维修时间，主要涉及巴林的Sitra炼油厂和伊朗的德黑兰炼油厂。
03:47:32|【阿拉伯媒体：黎以谈判将先于美伊谈判进行】据阿拉伯媒体Asharq News报道，黎巴嫩与以色列的谈判将先于伊朗与美国的谈判进行。 今天举行了一次筹备电话会议，与会者包括以色列驻华盛顿大使娜达·哈马德·穆阿瓦德、以色列驻华盛顿大使耶希尔·莱特、美国驻黎巴嫩大使米歇尔·伊萨以及美国国务院政策规划主任迈克·尼德姆。 黎巴嫩-以色列面对面会晤定于周二举行，由黎巴嫩大使哈马德·穆瓦德主持。 黎巴嫩会谈现已交由美国国务卿鲁比奥负责，完全独立于伊朗会谈和伊斯兰堡会谈。
03:44:40|【专家：副总统万斯意外加入谈判团队 显示出美国近期希望退出战争、增加谈判成功率的强烈意愿】据央视新闻消息，美国与伊朗将在伊斯兰堡举行首轮会谈，副总统万斯意外加入谈判团队，引发广泛关注。这是美伊之间40多年来最高级别的外交接触，显示出美国近期希望退出战争、增加谈判成功率的强烈意愿。专家表示，万斯的主和立场并非出于对伊朗的友好，而是为了美国的长远利益，希望避免长期战事拖累。此次人事调整体现了特朗普政府在对伊政策上的灵活性，万斯的参与或能缩小美伊间的分歧。(央视新闻)
03:33:23|【黎巴嫩真主党领导人将发表讲话】黎巴嫩真主党媒体办公室今天（4月10日）消息，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆将于当地时间10日15时就黎巴嫩和地区最新局势发表讲话。（CCTV国际时讯）
03:32:30|【分析师：CPI数据或遭“无视” 美伊谈判成唯一变量】外汇分析师Giuseppe Dellamotta表示，鉴于市场焦点集中在美伊谈判上，且3月份通胀数据上升普遍被认为是由战争导致的，因此市场很可能会忽略今天的数据，因为一切都取决于美伊谈判的结果。我们可以看到，对整体CPI的预测存在巨大分歧，但对核心CPI的预测则较为集中。美联储目前处于坚定的中性立场，但已为进一步收紧政策打开了大门，以防通胀预期开始上升或战争持续时间比预期更长。市场预计到年底将会有7个基点的宽松空间，这意味着2026年预计既不会加息也不会降息。
03:31:33|【机构：石油进口国信用评级面临下调风险】安盛投资管理公司分析师Chris Iggo在一份报告中表示，由于能源供应紧张和价格高企，主要石油进口国的信用评级面临下调风险。自中东战争爆发以来，由于关键石油运输通道霍尔木兹海峡被封锁导致供应中断，油价一直居高不下。投资者正等待美伊本周末就冲突永久解决方案可能性进行的谈判结果。
03:30:44|据报道，乌克兰的布达诺夫宣布对俄谈判取得进展，双方立场有所接近。
03:27:24|以色列无人机袭击黎巴嫩南部的艾因巴勒镇。
03:27:08|伊朗最高领导人的特使表示，伊朗将在与美国和以色列的战争结束后开放霍尔木兹海峡。
03:22:17|【世粮署：黎巴嫩恐面临严重粮食危机】联合国世界粮食计划署（世粮署）驻黎巴嫩办公室国别主任艾莉森·欧曼·拉维10日表示，鉴于地区冲突导致供应困难，黎巴嫩恐将面临严重的粮食安全危机。拉维在接受澳大利亚特别广播服务公司采访时说，中东地区冲突导致黎巴嫩的燃料和食品价格飙升，加重当地家庭的生活成本。“蔬菜价格上涨了近20%。仅在过去一个月里，面包的价格就上涨了17%。对于那些努力养家糊口的人来说，这种趋势令人不堪重负。”拉维表示，黎巴嫩局势升级已有一个月时间，流离失所者超过百万。世粮署仍持续密切关注当地局势，与黎政府及合作伙伴共同努力，解决黎民众粮食需求。(新华社)
03:21:02|东盟财长与央行行长在联合声明中表示，对中东局势持续紧张及其推升地缘政治风险、冲击全球贸易的影响表示担忧。
03:14:13|【伊朗副外长：各方已达成共识 伊方十点计划将作为谈判基础】伊朗副外长拉万奇10日在驻伊朗外国使节和国际组织代表参加的会议上表示，各方已达成共识，伊朗的十点计划将作为谈判的基础。他强调，伊朗始终欢迎外交和对话，但绝不接受基于虚假信息、旨在欺骗和为再次对伊朗发动军事侵略铺路的对话。（央视新闻）
03:08:54|【全球原油供应格局洗牌】在中东局势持续紧张、霍尔木兹海峡通行受限的背景下，全球原油供应格局正在悄然变化，亚洲买家正在加速转向采购美国原油，美国的原油出口量有望创下历史新高。分析师预计，随着越来越多的超大型油轮从美国墨西哥湾沿岸装载原油，5月份美国原油出口有望进一步上升。大宗商品分析机构、克普勒的研究主管马特·史密斯指出，在亚洲需求持续强劲的支撑下，5月份美国原油出口量可能会突破每日500万桶。（央视财经）
03:01:11|【日本学者：石油供应趋紧或致日本物价进一步上涨】由于近期中东地区紧张局势持续，日本石油等化石能源供应面临困局。日本学者表示，石油供应问题或将导致日本国内物价进一步上涨。日本东北大学名誉教授 明日香寿川：上世纪70年代石油危机时出现抢购卫生纸，而现在则是由于石脑油问题，像手套等医疗相关物资会出现短缺，以后可能还会引发其他商品短缺或者某些商品需求激增。物价以及能源价格这两三年来其实一直在上涨，商品价格，尤其是原材料相关的各类商品都已经在涨价，在此基础上未来还有可能再上涨几个百分点。（央视新闻）
02:53:52|以色列国防军：自针对真主党恐怖组织的行动开始以来，已拆除200多个导弹发射器，打击并消灭了数百名真主党炮兵人员。
02:53:34|市场消息：新罗西斯克石油装载作业已暂停数日。
02:51:40|消息人士：根据Kpler的OPEC+二级来源石油产量评估，该集团3月份的产量较2月份下降了创纪录的20.5%。这相当于月环比损失约900万桶/日。
02:47:39|【日本决定再次释放石油储备】据日本广播协会电视台等媒体今天（4月10日）报道，日本政府将于5月上旬启动第二轮石油储备释放，释放满足20天需求的石油储备。由于霍尔木兹海峡通行受阻，日本政府3月16日起释放合计约8000万桶石油储备，相当于日本45天所需石油供应，为日本1978年创建国家石油储备制度以来释放量最多的一次。由于近期中东地区紧张局势持续，日本石油等化石能源供应面临困局。日本学者表示，石油供应问题或将导致日本国内物价进一步上涨。 （CCTV国际时讯）
02:41:41|【佩斯科夫：俄总统代表正在访美 就恢复双方经济合作保持接触】当地时间4月10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，俄罗斯直接投资基金总裁、负责对外投资和经济合作事务的总统特别代表正在美国进行访问，继续就恢复俄美之间的经济合作保持接触。佩斯科夫还表示，俄总统普京此前宣布的传统节日（东正教复活节）停火纯属人道主义性质。他强调，俄方希望实现和平、牢固、持久的和平，而不仅仅是停火。佩斯科夫还表示，如果乌克兰总统泽连斯基作出相应决定，和平今日即可实现。他指出，克里姆林宫已注意到泽连斯基关于乌方将支持俄总统普京宣布的复活节停火的表态。当地时间9日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京已宣布东正教复活节停火决定。停火时间从莫斯科时间4月11日16时（北京时间21时）起，持续至4月12日24时（北京时间4月13日5时）。乌总统泽连斯基随即表示：“乌克兰已多次声明，我们已准备好采取对等举措。我们已提议在今年的（东正教）复活节假期停火，并将依此行动。”今年东正教复活节为4月12日。（央视新闻）
02:35:43|【联合国难民署：黎巴嫩遭遇最致命袭击 平民亟须保护】联合国难民署4月10日紧急呼吁，保护黎巴嫩所有平民，包括逾百万流离失所者。4月8日，以色列发动本轮冲突以来“最大且最具破坏性”的袭击，约100个目标在十分钟内遭轰炸，贝鲁特人口稠密社区也未能幸免。据黎巴嫩公共卫生部数据，截至4月9日，袭击已造成300余人死亡、1150余人受伤，伤亡人数预计进一步上升。许多先前被认为安全的地区陷入恐慌，迫使人们二次甚至三次逃亡。交通堵塞、道路损毁严重，全国680多个收容所严重超负荷，近半公立学校改为避难所，儿童再度失学。救援人员艰难搜寻伤员，医院已不堪重负。（央视新闻）
02:33:33|英国首相斯塔默：霍尔木兹海峡必须保持开放，不得受限制或征收费用。我们正在与超过30个国家合作，恢复霍尔木兹海峡的航行。欧洲必须更加果断地采取行动，以保护霍尔木兹海峡的航行安全。
02:30:57|因伊朗停火持续，以色列谢克尔对美元汇率上涨0.3%，报3.043，创下1995年10月以来的最高水平；特拉维夫股指上涨1.6%。
02:16:30|【北约欲借参与霍尔木兹海峡护航“安抚美国”】北约秘书长吕特9日说，北约希望在力所能及的情况下参与美方先前提出的霍尔木兹海峡护航行动，但相关决定需北约所有成员国一致同意。媒体分析认为，跨大西洋关系持续恶化，北约欲借参与护航安抚多次威胁“退群”的美国。吕特9日在美国首都华盛顿参加一场智库活动时发表讲话说，北约可能“直接参与”霍尔木兹海峡护航行动，并已于上周举行军事级别会议，开始具体规划护航行动。他强调，如果北约能提供帮助，“当然会帮忙”。不过，任何决定都需要全体成员国一致同意。前一天，吕特与美国总统特朗普在白宫会晤。吕特在会晤后接受美媒采访时说，他与特朗普进行了“非常坦诚的讨论”，后者“明显对许多北约盟友感到失望”。特朗普在社交媒体吐槽北约盟友“不给力”，指责其在美国需要时“缺席”。白宫新闻秘书莱维特在当天的记者会上证实，特朗普考虑过退出北约。北约发言人艾莉森·哈特9日说，吕特正就他与特朗普的沟通情况同北约成员国领导人接触，很明显，美国期待北约作出切实承诺并采取行动确保霍尔木兹海峡航行通畅。（新华社）
02:15:01|英国首相斯塔默：与特朗普关于霍尔木兹海峡的讨论涉及了军事能力以及船只通行该海峡的后勤安排。
01:12:24|【土耳其称开辟经沙特至海湾地区陆路货运路线】当地时间4月10日，土耳其贸易部长博拉特宣布，经过长达十年的谈判，土耳其与沙特阿拉伯已正式解决土方货运卡车的过境签证问题。此前，博拉特在不同场合对外界透露，土方与沙特有关方面正在保持“密集沟通”并“取得进展”，将为本国货运司机办理为期15天的沙特过境签证。博拉特称，这将解决土耳其货物经沙特陆路转运至其他海湾国家的瓶颈问题。分析人士指出，该协议的达成正值霍尔木兹海峡因地区局势动荡、航运持续不畅之际。土耳其此举旨在通过开辟陆路走廊，降低对高风险海运航线的依赖，确保化肥、能源等战略物资进出口的供应链安全。（央视新闻）
01:11:09|市场消息：伊朗代表团尚未抵达伊斯兰堡，尽管计划今天进行第一轮谈判。
01:10:46|现货铂金下跌逾3%，至每盎司2031.85美元。
01:10:02|【以军称本轮美以伊冲突以来对伊朗实施超过1万次打击】当地时间4月10日，总台记者自以色列国防军方面获悉，自“咆哮的狮子”行动开始以来，以色列空军已执行超过1000架次打击任务，进行了8500余架次作战飞行，使用了1.8万枚不同种类的弹药，对伊朗实施了10800多次打击。（央视新闻）
01:08:40|【今日特朗普要闻】 1、据新华社报道，特朗普要求以色列总理减少对黎巴嫩的打击，以确保美伊谈判顺利进行。 2、特朗普表示，他对伊朗和平协议的达成“持乐观态度”，但如果伊朗不达成协议，后果将不堪设想。 3、特朗普要求北约盟国在未来数日内作出承诺，明确将如何为保护霍尔木兹海峡航运安全的军事行动提供支援。 4、消息人士称，以色列总理寻求与黎巴嫩直接谈判的决定，是应特朗普的请求作出的。 5、当地时间4月9日，英国首相斯塔默与特朗普通话，讨论尽快恢复霍尔木兹海峡航运问题。 6、特朗普称，无需多久，无论伊朗是否提供协助，石油都将恢复流通，同时特朗普重申“伊朗绝不会拥有核武器”。 7、据美国财经媒体Semafor报道，特朗普政府将继续放松对俄罗斯石油的制裁。 8、格陵兰总理称，特朗普想要接管或控制格陵兰的意向仍未打消。 9、特朗普将于美东时间周五下午6：30（北京时间周六早6：30）参加MAGA（特朗普超级政治行动委员会）的会议。
01:07:09|【外媒：美AI巨头最新模型引发网络安全担忧，美财长与美联储主席召集大型银行CEO紧急开会】美国彭博社、英国《金融时报》等媒体当地时间10日援引知情人士消息报道称，由于担忧美国主要人工智能企业之一Anthropic公司最新人工智能模型Mythos可能引发更高层次的网络风险，美国财政部长贝森特与美国联邦储备委员会主席鲍威尔当地时间7日召集美国部分大型银行CEO在华盛顿召开紧急会议，就该模型带来的网络安全风险问题发出警告。（环球网）
01:04:33|【战争冲击预测框架 澳大利亚首次推迟发布能源展望报告】澳大利亚政府一名发言人周五表示，由于美以对伊朗战争引发“极端波动”，使得预测迅速过时，该国《资源与能源季度报告》首次被推迟发布，原定于3月底发布的报告现将推迟至6月底。澳大利亚《资源与能源季度报告》由首席经济学家办公室发布，涵盖该国主要矿产和能源出口的三个两年期展望以及一个五年宏观展望。该报告通常涵盖主要大宗商品的历史、当前及预期出口量与价值，同时分析全球需求驱动因素及新需求来源，其预测也是联邦预算的重要参考，而联邦预算预计将于5月发布。由于近期油价飙升，澳大利亚液化天然气（LNG）收入预计将大幅增长，因超过75%的LNG出口与油价挂钩，通常存在3至6个月滞后。剩余现货货物也以创纪录价格出售，但柴油价格上涨正推高部分矿商的生产成本。收入激增已引发部分团体呼吁对LNG“超额利润”征税25%。上月有报道称该国财政部正在研究相关税收，但政府尚未确认。
01:01:38|以色列消息人士称，摩萨德追踪到一次会议期间真主党一名领导人的所在位置，并确定了100名武装人员的所在位置。
01:00:53|以色列消息来源：摩萨德在一次会议期间追踪一名真主党领导人的位置，并确认了100名战斗人员的位置。
00:57:14|【特朗普要撤军？白宫称“在商讨”】白宫一名高级官员9日透露，因不满北约盟友不愿参加霍尔木兹海峡护航行动和格陵兰岛“收购”计划没有进展，美国总统特朗普已与顾问商讨从欧洲撤走部分美军。这名不愿公开姓名的官员告诉路透社，特朗普考虑将相关部队撤回美国，而非此前美媒报道的转而部署至其他国家。这名官员未透露撤军所涉具体国家和规模，但表示特朗普目前尚未作出正式决定，白宫也未指示五角大楼拟定具体方案。(新华社)
00:53:35|德国30年期国债收益率上涨5个基点至3.57%，为2011年以来最高水平。
00:52:11|布伦特原油突破98美元/桶，日内涨2.19%。
00:50:31|【德国3月通胀率升至2.7%，为2024年初以来最高】德国联邦统计局当地时间4月10日公布的最新数据显示，受中东局势影响，德国3月通胀水平明显上升，通胀率达到2.7%，为2024年1月以来最高水平。
00:48:55|市场消息：阿曼油6月交货的原油官方价格达到了100.19美元/桶。
00:47:33|伊朗媒体：在袭击停止前不会举行谈判，也不会派代表团前往巴基斯坦。
00:47:31|纽约期银日内跌2%，现报74.89美元/盎司。
00:47:30|纽约期金失守4760美元/盎司，日内跌1.24%。
00:43:37|【荷兰集团：美国通胀的潜在跳升可能支撑美元】荷兰国际集团的Francesco Pesole表示，受伊朗战争导致近期能源价格上涨的影响，如果格林威治时间1230公布的数据显示美国3月份通胀大幅加速，美元可能会受到支撑。“他在一份报告中说：“在通胀高企成为头条新闻的背景下，今日美元再次下跌的门槛应该会更高一些，即使中东局势发展仍是主要驱动因素。“然而，他表示，对美联储来说，最重要的是未来几个月核心通胀中是否会出现所谓的第二轮效应，即企业通过价格和工资转嫁更高成本的效应。DXY美元指数上涨0.1%，至98.993。
00:43:10|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗总统佩泽希齐扬表示，最近达成的停火框架是在伊朗政府关键人物之间达成共识的基础上制定的，并得到了伊朗最高领袖穆杰塔巴的批准，该框架基于尊严、智慧和国家利益等原则。
00:41:06|【道达尔能源：沙特一炼油厂发生事故，相关装置已停产】道达尔能源4月10日发布中东冲突对公司影响更新显示，4月7日至8日夜间，沙特朱拜勒SATORP炼油厂发生事故，导致该炼油厂两条加工生产线中的一条受损，事故未造成人员伤亡。为安全起见，相关装置已停产。目前正在评估事故对炼油厂运营的影响。
00:31:08|在岸人民币兑美元收盘报6.8333，较上一交易日上涨77点。
00:25:19|【荷兰国际：欧元或因欧洲央行加息押注而跑赢低收益货币】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，在欧洲央行将加息的预期下，欧元兑日圆和瑞士法郎等低收益货币的表现可能胜出。伦敦证券交易所集团的数据显示，尽管自美国和伊朗同意停火以来，市场已缩减了对4月30日加息的押注，但市场价格已反映了年底前加息58个基点的预期。Pesole说：“现阶段最重要的是紧缩预期的粘性。“他说，即使油价进一步回落，反映加息预期的市场定价也应保持在50个基点以上。欧元兑美元下跌0.1%，至1.1685美元。欧元兑瑞士法郎下跌0.2%，至0.9230瑞士法郎，但兑日圆上涨0.1%，至186.12日圆。
00:02:25|美元指数DXY站上99，日内涨0.20%。
00:00:51|土耳其央行通过传统方式开展1周期黄金兑里拉卖方掉期拍卖，拍卖规模为8吨。
