21:53:42|【国泰海通：美联储1月降息门槛仍高】国泰海通研报称，12 月美国就业市场低招聘、低裁员的状态仍在持续。一方面，失业率超预期回落至4.4%，中断了持续回升的势头；但另一方面，新增就业仍呈放缓趋势，后续年度修正或有进一步下调。由于 12 月失业率尚未进一步走高且较多就业指标显示美国就业市场失速风险尚低，在已经连续三次降息的基础上，美联储或仍有暂停降息的空间。根据 CME 数据，非农数据公布后，市场预期 1 月降息的概率仅为 5%。2026 年市场仍预期美联储将降息两次，但降息时点推后至了 2026 年 6 月与 9月。后续降息预期升温的事件催化或需主要关注新任美联储主席任命与表态。
21:12:34|【方正证券：市场定价美联储1月不降息 最早或6月开启降息】方正证券研报称，12月非农数据好坏参半，美国就业市场整体处于温和下行趋势，但失业率边际改善，给1月美联储更多观望的理由，结合最高法或宣布IEEPA关税违宪，短期或利多美股和美元、利空美债：新增就业、职位空缺率、时薪增速等数据表明12月美国就业市场仍相对疲软，但失业率数据的边际下降是为数不多亮点。从利率期货和美债走势看，数据公布后市场定价美联储1月不降息，最早或6月开启降息。与此同时，由于最高法近期或宣布IEEPA关税违宪，意味着经济预期或边际改善，通胀压力走弱，但财政赤字加剧。在美联储不急于降息+关税降温的组合下，短期美债不利因素较多，高位运行概率较高，美股受益于AI景气度+关税扰动减少，尤其是必选消费、工业等关税受损部门弹性较大。
19:54:15|【中信证券：若后续美国在格陵兰岛问题上采取实质行动 黄金或受益于避险情绪抬升 美元信用或持续受损】中信证券研报称，当地时间2026年1月6日，白宫表示特朗普正在讨论获取格陵兰岛的各种方案，包括可能动用军事手段，其或有推进地缘战略、加强资源控制与塑造政治遗产的三重动机。在方式上，若美国试图颠覆格陵兰岛主权，或将对欧盟安全框架及北约集体安全承诺造成根本性破坏；尽管理论上存在签署协定、出资购买、军事干预等多种手段，但在法律程序、内外民意等层面均面临障碍。若格陵兰岛归属不变，美国仍有升级外交机制、拓展防务协议、深化资源开发等诸多选项以强化其在该岛的利益存在。在影响上，若后续美国在格陵兰岛问题上采取实质行动，黄金或受益于避险情绪抬升，美元信用或持续受损，欧洲资产或普遍承压，大宗商品反应或较为平淡。
19:52:05|【中信证券谈委内瑞拉事件对黄金影响：特朗普任期内黄金价格上行将会因此加速】中信证券研报称，1月3日特朗普政府突袭委内瑞拉首都，绑架其总统马杜罗。该举措正是在贯彻2025年美国《国家安全战略》中的“门罗主义特朗普推论”，对南美各国加强控制力。我们认为该类行动正在透支美国国家信用，加速破坏基于规则的国际秩序。但同时，由于美国的军事投送能力下降，这类“绑架行动”或“斩首行动”已经很难在非南美洲国家实施。而21世纪以来，全球央行的购金主力是非南美洲的南方国家央行。因此我们认为，委内瑞拉事件后，特朗普任期内，黄金价格上行将会因此加速。
19:42:34|【华泰证券：核心通胀指标延续修复趋势】华泰证券研报称，12月CPI同比较11月的0.7%进一步回升至0.8%，全年CPI同比较24年的0.2%略回落至0%。12月食品价格延续改善，核心CPI环比回升至0.2%、同比持平于11月的1.2%，金饰在内的工业消费品持续对核心CPI同比形成支撑。1月高频指标显示工业品价格呈现加速上涨，可能受供给侧约束、信贷投放及财政支出“开门红”预期的提振。元旦假期出游人次同比大幅增长且半径扩大，亦有望对服务业价格形成提振，整体价格回升的持续性仍需关注今年一季度财政扩张力度实际效果。此外，2026年以旧换新政策对消费品的补贴支持延续、且范围有所优化，不排除服务消费有望得到额外支持，对需求侧形成托举。
19:39:42|【华泰证券：预计联储在1-5月暂停降息 待新联储主席就任后降息1-2次】华泰证券研报称，12月美国新增非农就业5万，低于彭博一致预期的7万，10-11月累计下修7.6万。虽然失业率有所下行，但前两个月大幅下修使得私人部门新增非农三个月均值回落至2.9万的低位，且结构进一步“失衡”。往前看，维持就业市场未来将逐步改善的判断，关注经济增长和就业之间的“温差”；我们预计联储在1-5月暂停降息，待新联储主席就任后降息1-2次。12月新增非农就业不及预期，且集中在少数行业：从就业扩散指数看，12月相对11月有所回落。考虑到近期首申多数好于预期，裁员人数有所回落，领先指标NFIB企业招聘意愿持续改善，我们仍然预计美国新增非农后续将有所回升。关注美国经济增长和就业市场之间的“温差”。从联储的角度看，就业数据虽然偏弱，但并未继续恶化，我们预计联储在1月会议上将暂缓降息，强调观察后续数据再做决策。因此，我们预计联储在1-5月将暂停降息，待新任联储主席上任后再降息1-2次。
16:34:55|【全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加93.05吨】全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加93.05吨，当前持仓量为16308.48吨。全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.57吨，当前持仓量为1064.56吨。隔夜金银价格走高，关键就业数据就美国经济健康程度发出好坏参半的信号后，交易员仍预计美联储将在1月会议上按兵不动。白银现货上涨3.64%，报79.8052美元/盎司；黄金现货上涨0.69%，报4508.74美元/盎司。
16:32:29|【美联储1月议息预测：维持不变的概率97.4%】据polymarket网站最新预测显示，美联储1月议息结果概率：维持不变的概率97.4%，降息25个基点的概率2.1%，降息50+个基点的概率<1%，加息25+个基点的概率<1%。polymarket预测美联储2026年累计降息50个基点的概率27%，降息75个基点的概率24%，降息100个基点的概率16%，降息125个基点的概率11%。
16:22:53|【下周解禁市值超485亿元 6股解禁市值均超40亿元】据统计，下周将有23股解禁，合计解禁24.34亿股，按照最新收盘价计算，合计解禁市值485.56亿元。6股解禁市值均超40亿元。其中中科蓝讯解禁市值最高，下周将有0.76亿股上市流通，本次解禁主要为首发原股东限售股份，解禁市值为110.87亿元。公司发布公告称，为维护公司稳定和投资者利益，黄志强及持股5%以上的股东蓝讯管理、蓝讯科技、创元世纪自愿承诺在限售期满后12个月内（2026年1月15日至2027年1月14日）不减持股份。
16:21:18|【去年金价狂飙美元贬值 美元信用裂痕扩大产加速去美元化】2025年全球央行纷纷增持黄金，以增强资产组合的多元性与稳定性，这导致国际黄金价格大涨。金价在2025年年内50多次刷新历史新高，伦敦现货黄金累计涨幅超过60%。与之相反的是，美元指数从2025年年初的108附近，下跌到年底的98左右，累计跌幅9.4%，创下8年来最差表现。美元在全球外汇储备中的占比也是一跌再跌。国际货币基金组织发布的数据显示，2025年第三季度，美元在全球外汇储备中的占比从第二季度的57.08%下降至56.92%，连续超10个季度低于60%，创1995年以来的最低值。（央视）
14:43:35|【双向发力推动入境游升温】世界旅游联盟不久前发布的《2024—2025跨境旅游消费趋势研究报告》显示，外国游客入境停留时间持续变长，1天至3天短期旅行的比例不断下降，入境游市场持续升温，恢复至2019年九成以上水平。这一现象说明，签证通关、消费支付、购物退税等政策红利不断释放，我国入境游市场呈现增温态势，“游在中国”“购在中国”“食在中国”成为国际新时尚、新趋势。入境游是文旅消费的重要组成部分，更是我们与国际文化交流互动的有效渠道，有望在拉动消费增长、优化消费供给结构、改善服务贸易与城市能级的同时，打造“中国名片”，彰显我国开放包容、繁荣稳定、多元友爱的国际大国形象。党的二十届四中全会明确提出“提升入境游便利化国际化水平”，为“十五五”时期我国入境游高质量发展指明了方向。（经济日报）
14:40:37|【两年期美债收益率在非农日涨约4.4个基点，本周累涨约5.9个基点】周五（1月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.19个基点，报4.1653%，北京时间21:30发布美国非农就业报告时刷新日高至4.2028%——日内共出现两波冲高回落行情，本周累计下跌2.53个基点，整体交投于4.2028%-4.1221%区间。两年期美债收益率涨4.39个基点，报3.5321%，非农就业报告出炉时拉升至3.5342%、后续出现W形走势，本周累涨5.88个基点，1月5-8日持稳于3.48%下方，8日以来持续走高。
14:32:04|【美乌安保协议“基本就绪”，俄方报复行动仍在持续，俄乌边打边谈令欧洲煎熬】从9日凌晨开始，俄罗斯对乌克兰发动大规模报复性打击。俄国防部表示，此次空袭是对去年年底乌军袭击俄总统普京官邸的直接回应。俄军在空袭中使用“榛树”高超音速导弹袭击占乌天然气储备50%的战略天然气储存库，更引发全球关注。进入2026年以来，俄乌之间的冲突没有因为此前一段时间的美俄和美乌之间的密集和谈而降温，反而越来越激烈。虽然乌克兰总统泽连斯基8日声称乌克兰与美国的双边安全保障协议文本已“基本就绪”，但俄罗斯将乌克兰和由西方国家组成的所谓“志愿联盟”称为“战争轴心”，并强硬警告“任何驻乌外国军队均被视为合法作战目标”。对于欧洲希望停火后在乌克兰驻军，德国总理默茨称：“这一切若没有俄罗斯的同意就无法实现，目前我们距离这一目标恐怕仍相当遥远。”（环球时报）
14:30:06|截至1月9日，全球最大黄金上市交易基金（ETF）SPDR黄金信托报告称其持仓量下降0.24%，即减少2.57吨，降至1064.56吨。
14:05:17|周五（1月9日）纽约尾盘（周六北京时间05:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.9760元，较周四纽约尾盘涨62点，日内整体交投于6.9843-6.9717元区间，美国非农就业报告出炉时刷新日低，瞬间反弹，并快速刷新日高。
13:43:14|【纽约期金在非农日涨约1.3%，本周累涨超4.3%】周五（1月9日）纽约尾盘，现货黄金涨0.68%，报4507.52美元/盎司，美国非农就业报告发布之后，从4470美元下方上扬，本周累计上涨4.05%，1月5-6日持续上涨，8日下探4400美元无果而终、随后重新扩大涨幅。COMEX黄金期货涨1.28%，报4517.90美元/盎司，本周累涨4.34%。
13:12:33|【花旗预计美联储今年首次降息将在3月 此前预测为1月】花旗经济学家因12月就业数据而改变了对美联储今年降息的预测，预测三次降息中的首次将在3月进行，而非此前预测的1月。Veronica Clark领导的花旗经济学家团队在报告中表示，尽管非农就业人数增幅低于预期，但12月份“失业率降至4.4%与我们的预期截然不同。”他们预计3月、7月和9月将分别降息25个基点；此前预测的降息时间分别为1月、3月和9月。
13:09:26|特朗普：今天的就业报告是一份了不起的报告。
13:04:48|美国商品期货交易委员会（CFTC）：交易员增持美元空头头寸，看空情绪创7月份以来最高。
13:03:40|特朗普对伊朗领导人称“你们最好别开火”，表示美国“也将开始还击”。
12:52:57|特朗普称若伊朗开始杀人，美国将介入。
12:52:09|特朗普：伊朗有大麻烦了。
12:45:16|【美元指数9日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.2%，在汇市尾市收于99.132。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1635美元，低于前一交易日的1.1650美元；1英镑兑换1.3407美元，低于前一交易日的1.3431美元。1美元兑换157.88日元，高于前一交易日的156.97日元；1美元兑换0.8010瑞士法郎，高于前一交易日的0.7995瑞士法郎；1美元兑换1.3910加元，高于前一交易日的1.3868加元；1美元兑换9.2025瑞典克朗，低于前一交易日的9.2246瑞典克朗。
12:36:56|【旧金山联储行长Daly：美联储正处于“微调”阶段】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，对决策者来说美联储目前正处于“微调”阶段。“我们现在并非处于需要进行大规模政策调整的阶段，而是需要随着经济发展进行微调，”Daly在周五发布的接受Kyla Scanlon采访的播客节目中说道。Daly表示，最近一次降息旨在抵消劳动力市场的走软，并指出通胀率仍高于美联储2%的目标。
12:33:08|【美元指数非农日涨0.2%，本周累涨超0.7%】周五（1月9日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.20%，报99.127点，北京时间21:30发布美国非农就业报告后跳水至98.896点刷新日低，随后反抽至99.264点刷新日高，整体持续上涨，本周累计上涨0.72%，整体交投区间为98.161-99.264点。彭博美元指数涨0.20%，报1211.64点，本周累计上涨0.60%，整体交投区间为1201.41-1213.00点。
12:31:09|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至1月6日当周，纽约商品交易所（COMEX）铜投机客减持净多头头寸3,537份合约，至66,896份合约；黄金投机客将净多头头寸削减2617份合约，至124256份合约；白银投机者将净多头头寸增加1063份合约，至17658份合约。
12:03:35|【巴克莱将美联储降息时间预测推后至6月和12月】巴克莱的经济学家将对美联储降息时间的预期调整为6月和12月，部分基于12月就业数据强于预期。他们之前预计是在3月和6月降息。由Marc Giannoni领导的经济学家在报告中写道，12月就业数据“表明劳动力市场的松弛程度低于此前的判断。”他们写道，当前对降息的预期“建立在FOMC看到确凿证据表明通胀在接下来的一年里向2%目标回落的前提之上。”
11:52:30|【乌官员：袭击乌方设施的俄“榛树”导弹未携带弹头】当地时间1月9日，乌克兰利沃夫市市长萨多维表示，当天俄罗斯武装力量利用“榛树”导弹对该市的一处重要基础设施进行了攻击，设施的损毁程度是可怕的，不过没有造成人员死亡。萨多维称，俄方发射的“榛树”导弹并未携带弹头（又被称为“战斗部”），否则后果将更为严重。他还称，乌方雷达并未发现来袭的“榛树”导弹。一般情况下，如果发现导弹袭击风险，当地居民拥有将近半小时的时间进行躲避，但面对“榛树”导弹，反应时间不足十分钟。萨多维表示，乌方目前未必拥有摧毁“榛树”导弹的技术。（央视）
10:31:02|俄罗斯国防部称，俄罗斯于周五晚间对乌克兰发动大规模空袭，并发射了一枚可携带核弹头的弹道导弹。
10:30:18|【黎真主党领导人会见伊朗外长 双方讨论加强合作】当地时间1月9日，黎巴嫩真主党领导人卡西姆会见了正在贝鲁特访问的伊朗外长阿拉格齐及其随行代表团，伊朗驻黎大使阿马尼也参与了会谈。卡西姆在会谈中谈到了美以持续不断的侵略行为，强调以色列未能遵守2024年11月签署的黎以停火协议。他警告称，这种行为反映了以色列的扩张主义意图。他重申真主党致力于与黎巴嫩国家和军队并肩作战，驱逐占领者，制止侵略，确保被扣押人员获释，并支持国家重建工作。伊朗外长阿拉格齐表示，德黑兰寻求在友好国家关系的基础上深化与黎巴嫩的关系，并强调随行的经济代表团旨在扩大各领域合作。他强调，威胁不会阻止伊朗和平发展核能的权利或提升国防能力的努力，并重申伊朗在哈梅内伊的领导下，将坚定不移地应对挑战。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨2.79%，报437.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.80%，沪银收涨6.19%。
10:29:05|斯伦贝谢公司表示，有信心在合适的条件、运营许可和安全环境下扩大其在委内瑞拉的业务活动。
09:21:09|美联储博斯蒂克：通胀率“远”高于2%的目标。
09:21:04|美联储博斯蒂克：我担心人们会失去对美联储能将利率降至2%的信心。
09:17:13|美联储博斯蒂克：不招聘、不裁员的情况仍是劳动力市场的关键动态。
08:44:35|纽约可可指数一度下跌12%。
08:17:16|美国联邦最高法院预计将于1月14日（下周三）的意见发布日，就关税相关事项作出裁决。
08:16:57|【葛红林与海南省人民政府副省长赵峰举行会谈】1月9日，中国有色金属工业协会党委书记、会长葛红林在海南省三亚市与海南省人民政府副省长赵峰举行会谈。双方就依托海南自由贸易港开放政策优势，深化有色金属产业在琼融合发展等内容进行座谈交流。中国有色金属工业协会党委常委、副会长兼秘书长段德炳，海南省国际经济发展局局长唐华参加座谈。葛红林简要介绍了有色协会的基本情况和有色行业运行情况，并对海南省深入发展有色金属产业提出相关建议。他指出，有色协会作为政府和企业之间的桥梁纽带，将积极支持海南自由贸易港与有色金属产业耦合发展，推动有色行业深度参与海南自贸港建设，助力海南省有色金属产业高质量发展。（中国有色金属报）
08:09:40|乌克兰副总理：俄罗斯在黑海袭击了两艘民用船只，一名船员死亡。
08:09:29|【默沙东关注RVMD；艾伯维否认兴趣】默沙东（MRK）周五早盘下跌0.3%。据英国《金融时报》报道，正洽谈以潜在数十亿美元交易收购Revolution Medicines（RVMD），此前一天艾伯维（ABBV）表示未与该生物技术公司进行讨论。
07:29:51|白宫经济顾问哈塞特：很荣幸能出现在特朗普的美联储主席名单上。
07:29:12|白宫经济顾问哈塞特：美联储需要进一步降息。
07:18:17|【美联储传声筒：非农报告为美联储本月按兵不动提供充足理由】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文：“今晚12月的就业报告为美联储官员在本月的会议上维持观望态度提供了充足理由，非农就业总人数仅增长5万人，私营部门雇佣的三个月平均值降至2.9万人，这是全年的第二低增速。这种乏力的就业增长步伐凸显了2025年劳动力市场‘雇佣缓慢、解雇亦缓慢’的动态特征。然而，失业率的下降暂时缓解了对劳动力市场恶化的极度担忧。正是这种担忧促使美联储在过去三次会议上连续降息。该报告巩固了市场对美联储将在1月27日至28日会议上按兵不动的预期，但疲软的招聘数据也确保了关于劳动力市场健康状况的争论远未结束。”
07:13:51|【伊朗伊斯兰革命卫队：将彻底挫败敌人阴谋 保障民众安全】当地时间1月9日，伊朗伊斯兰革命卫队情报部门就近期国内发生的骚乱事件发布声明称，当前局势的持续是不可接受的，近期“恐怖袭击”事件中遇难者的鲜血应由其策划者负责。声明表示，伊朗人民认为，为维护自身安全、防止不安全局势蔓延而采取相应措施，是其正当权利。声明还指出，伊朗伊斯兰革命卫队情报部门将与相关主管部门保持协作，在关注和跟进民生问题的同时，依法处理可能存在的失职行为。声明强调，维护伊斯兰革命成果和保障社会安全是该组织不可逾越的红线。革命卫队将与伊朗人民并肩战斗，直至彻底挫败敌人阴谋，确保民众安全得到全面保障。
07:12:54|美元兑日元汇率触及一年高位，最新上涨0.77%，至158.08。
07:07:45|彭博美元现货指数延续涨势，升至一个月高位。
06:48:46|美元兑日元USD/JPY突破158，为2025年1月以来首次，日内涨0.74%。
06:25:34|【地缘政治风暴中心转移 伊朗动乱引发油价大幅跳涨】随着伊朗爆发致命抗议活动以及美国发出报复威胁，原油市场对伊朗局势的反应日益剧烈。布伦特原油期货在过去两个交易日上涨超过4%，此前该价格已回吐了上周末美军抓获委内瑞拉总统马杜罗后带来的全部涨幅。交易员目前为对冲未来油价飙升而支付的期权溢价，已达到自去年夏天以色列与伊朗互换空袭以来的最高水平。尽管委内瑞拉局势因美国计划将数百万桶原油推向全球市场而迅速转为价格利空，但伊朗作为规模大得多的生产国和出口国，其任何供应中断的影响都将更为深远。A/S Global Risk Management首席分析师 Arne Lohmann Rasmussen表示：“焦点现已转向爆发暴力抗议的伊朗。市场日益担心特朗普领导下的美国可能会利用这种混乱局面，尝试推翻该政权，就像我们在委内瑞拉看到的那样。”本周布伦特原油看涨期权成交量超过75万份，为10月以来最高。
06:24:18|【好坏参半的劳动力数据增加美联储维持利率不变的几率】美国的劳动力数据为华尔街提供了大量数字，可用来支持该国经济过热——或危险地降温的论点。12月份的新增就业岗位低于预期，且之前的数据被下修。然而，失业率降幅超过预期，且薪资增长走高。这些数据促使投资者加大对美联储将维持利率不变的押注，据芝商所的FedWatch工具显示，相关几率从88%升至95%。
06:24:02|伊朗局势风险和油轮扣押事件影响，油价触及盘中高点。
06:23:44|美国白宫经济顾问哈塞特：外汇平准基金现在不持有阿根廷比索。
06:17:40|日元兑美元跌至一年来最低水平。
06:17:33|WTI原油日内涨2%，现报58.81美元/桶。
06:00:12|【非农公布后 美联储1月维持利率不变的概率升至97.2%】据CME“美联储观察”：非农数据公布后，美联储1月降息25个基点的概率2.8%（公布前为11.6%），维持利率不变的概率升至97.2%（公布前为88.4%）。到3月累计降息25个基点的概率为32.3%（公布前为35.8%），维持利率不变的概率为66.8%（公布前为60.6%），累计降息50个基点的概率为0.9%（公布前为3.7%）。
05:59:51|1月8日有效联邦基金利率为3.64%1月7日为3.64%。
05:59:10|【法兴银行：失业率的下降以及工资的提高使美联储更有理由在1月份按兵不动】法兴银行美国利率策略主管苏巴德拉·拉贾帕评美国非农：目前的关注重点主要集中在失业率上，因为就业增长的速度一直在放缓。失业率的下降以及工资的提高使得美联储在1月份维持利率不变的理由更加充分。债券市场对这一重要的数据指标反应却较为平淡。没有消息或许对风险资产来说是件好事。我们仍在原地踏步……尚未出现波动。
05:58:43|【美元对冲效应减弱 欧元拟借力“本土偏好”强势突围】欧洲央行首席经济学家连恩表示，随着特朗普的经济政策促使投资者重新审视其美元头寸，他预计欧元将在投资者的资产组合中发挥更大作用。连恩指出，一个更加“导向国内”的美国经济意味着美元作为全球风险对冲工具的效果将有所减弱。他表示，这将导致欧洲投资者产生更强的“本土偏好”，而全球市场参与者可能会选择欧元作为“次优”国际货币。他表示：“尽管美元仍将是目前为止最大的国际货币，但国际货币体系确实有向较弱单极化转变的空间。”
05:57:58|伊朗伊斯兰革命卫队：当前这种状况的持续是不可接受的。
05:55:04|【2025年美国就业增长乏力收官 12月非农仅新增5万】华尔街日报评论指出，美国12月非农就业岗位增加了5万个，低于市场预期的6万个，也弱于修正后11月增加的5.6万个就业岗位；失业率则降至4.4%。周五的报告为2025年画上了句号，这一年劳动力需求显著放缓，企业控制招聘。2025年，美国就业创造乏力，薪资增长降温，失业率上升。2025年创造的就业岗位大部分集中在两个行业：教育和医疗服务。“我们看到就业增长放缓，而且波动不定——但劳动力市场并未跌落悬崖，”自动数据处理公司首席经济学家内拉·理查森表示。展望2026年，经济学家预计减税等措施将在2026年支持招聘。然而，经济仍将面临多个不确定因素，包括地缘政治动荡，以及人工智能是否会侵蚀对某些类型工人（例如那些职业生涯刚起步的工人）的需求问题。
05:54:11|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月8日，非农前夜）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.64%，之前一天报3.65%。
05:52:59|【美国国债收益率和美元受美国就业数据影响获得短暂提振】美国国债收益率和美元大幅波动，因12月份新增就业人数低于预期，但失业率下降，而这种情况可能使美联储在一段时间内按兵不动。12月就业人数增加50,000人，低于《华尔街日报》(WSJ)调查的73,000人的平均预期。11月份的数据从64,000人下修至56,000人。失业率从向下修正后的4.5%降至4.4%，略低于预期。这是1月28日美联储做出利率决定前的最后一份就业报告。消息公布后，收益率和美元跳涨，但此后有所回落。10年期美国国债收益率为4.173%，两年期美国国债收益率为3.509%。华尔街日报美元指数上涨0.1%。
05:52:20|【黄润秋会见新加坡永续发展与环境部高级政务部长：愿加强固体废物与循环经济领域交流】1月9日，生态环境部部长黄润秋在北京会见新加坡永续发展与环境部高级政务部长普杰立。双方围绕深化中新环境与气候合作进行交流。黄润秋表示，中方愿进一步巩固和深化双方合作，加强固体废物与循环经济领域交流，在气候变化、塑料污染国际文书谈判等多边事务上密切沟通、凝聚共识，助力构建中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系，为推进全球环境与气候进程提供更多确定性。
05:48:38|【失业率意外下降重挫降息预期 债券交易员转看年中行动】美国国债下跌，交易员几乎抹去了对美联储本月晚些时候降息的押注。此前，12月失业率的降幅超出预期，抵消了总体就业人数增长疲软的影响。周五报告发布后，美国政府债券价格下跌，推高了各期限收益率，涨幅多达3个基点。债券交易员维持了2026年全年总共降息两次的预测，预计首次降息将在年中进行。Natixis North America美国利率策略主管John Briggs表示：“对我们而言，美联储更关注失业率，而不是总体数据中的噪音。因此在我看来，这对美国利率略微利空。”此前，受10月1日至11月12日长达六周的政府停摆影响，9月、10月和11月的劳工报告推迟发布。此次就业数据提供了首份能够反映宏观经济就业趋势的“干净”读数。美联储是否进一步降息，被认为取决于未来几个月劳动力市场的表现。此前，为应对劳动力市场疲软，美联储在过去三次会议上均下调了短期贷款利率的目标区间。然而，部分官员仍对通胀高于目标感到担忧，这被视为限制了进一步宽松的步伐。
05:48:30|“美联储传声筒”Nick Timiraos：2025年私营部门雇主平均每月新增6.1万个就业岗位，这是自2003年所谓“无就业复苏”以来，私营部门就业增长最为疲弱的时期。
05:48:14|土耳其据悉寻求加入沙特-巴基斯坦防务协定。
05:46:27|【兆易创新：确定H股发行价，预计1月13日在港上市】兆易创新公告称，公司正在推进申请公开发行境外上市外资股（H股）并在香港联交所主板上市工作。已确定H股发行最终价格为每股162.00港元，认购对象为符合条件的境外及境内相关投资者。本次发行的H股预计于2026年1月13日在香港联交所主板挂牌并开始上市交易。
05:45:36|【2025年非农总结：劳动力市场动力枯竭 年度增幅创十五年新低】今天的非农数据显示，美国2025年全年就业人数仅增加了58.4万人。这是自2020年以来的最弱增幅，当时因新冠疫情导致就业人数骤减920万人。回溯至疫情前的时期，从2010年到2019年的整个扩张期内，从未出现过年增幅低至58.4万人的情况。
05:45:26|【美银：西班牙和意大利银行业需要增加IT投资】美国银行的分析师写道，并非所有南欧银行今年都能维持利润驱动的增长。这些分析师写道，西班牙和意大利的银行面临激烈竞争，在IT方面的投资普遍不足，该行业的支出远远落后于美国同行。这些分析师补充说，该行业可能会受到欧洲央行预期加息的提振。西班牙萨瓦德尔银行下跌1.5%，不过CaixaBank上涨0.9%。在意大利，Poste Italiane和Banca Popolare di Sondrio分别下跌1.3%和0.8%，而Banca Monte dei Paschi di Siena上涨1%。这些分析师写道，这家总部位于锡耶纳的银行最有可能从意大利市场整合中受益。
05:44:42|【高盛：美联储1月很可能按兵不动 但2026年剩余时间会降息两次】高盛资产管理公司多行业固定收益投资部门主管林赛·罗森纳评美国非农：再见了，一月！美联储目前很可能会维持现状，因为劳动力市场已显示出初步的稳定迹象。失业率的改善表明，11月的大幅上升只是由于个别员工因“推迟离职”政策而提前离职以及数据失真所致，并非系统性疲弱的迹象。我们预计美联储目前会保持不变的政策立场，但预计2026年剩余时间里还会再降息两次。
05:44:31|【美国联邦政府就业人数较去年1月累计减少27.7万人】美国劳工统计局：12月联邦政府就业人数增加2000人。自1月份达到峰值以来，联邦政府的就业人数减少了27.7万人，或9.2%。（带薪休假或领取持续遣散费的雇员在编制调查中被视为受雇）
05:41:32|就业数据公布后，美元指数上涨，最新上涨0.08%，报98.955。
05:40:33|现货黄金突破4490美元/盎司，日内涨0.31%。
05:40:24|【美国劳动力市场担忧暂缓】12月份4.4%的失业率与9月份的水平持平，缓解了有关11月份失业率曾跃升至4.6%的担忧。按历史标准衡量，这一失业率水平仍相当温和，不过高于后疫情时代招聘热潮期间创下的低点。这些数据可能会削弱有关美联储将在1月份降息的说法——鉴于失业率下降且首次申请失业救济人数有限，在2025年底连续三次降息之后，官员们可能不会感到有进一步降息的太大紧迫性。
05:40:13|纽约期金突破4500美元/盎司，日内涨0.88%。
05:40:03|【互换市场认为美联储1月降息概率为零】美国失业率的下降使美联储在 1 月份降息的计划落空，目前利率互换合约认为这种情况发生的概率为零。
05:39:56|叙利亚军队表示将打击阿勒颇谢赫·马克苏德地区，并呼吁当地居民撤离。
05:37:25|【美国12月非农就业数据不及预期 失业率微降难掩劳动力市场恶化趋势】美国劳工统计局周五公布的数据显示，12月新增就业岗位5万个，低于经济学家预测的6万个。失业率降至4.4%，而11月为4.6%。在11月和10月数据因政府停摆受到严重影响后，此次发布的数据提供了数月来最完整的美国就业市场图景。11月新增就业人数数据被下修至5.6万个，初值为6.4万个。此次数据发布进一步证实了劳动力市场的恶化迹象，联邦政府劳动力削减和私营部门招聘放缓已对其造成冲击。美联储在过去三次会议上均下调了美国借贷成本，将其基准目标利率区间维持在3.5-3.75%的三年低点。美联储鲍威尔在12月曾暗示进一步降息的门槛很高，称目前的借贷成本已“处于良好位置”。但疲软的12月数据可能使美联储在本月晚些时候的下次会议上暂停降息周期的理由变得复杂。美联储还对近期劳工统计局数据的准确性提出了担忧，鲍威尔认为，美国经济每月新增就业岗位比就业报告所声称的少6万个。
05:37:05|【安杰思：拟为控股子公司提供不超3.6亿元担保】安杰思公告称，为满足控股子公司杭安医学日常经营及项目投资建设需要，公司拟为其申请综合授信额度提供不超3.6亿元担保，担保可循环滚动使用。杭安医学成立于2023年8月，安杰思持股90.9091%。截至2025年11月30日，杭安医学资产总额4562.06万元，负债总额5504.64万元。2026年1月9日公司董事会已审议通过该议案，尚需股东会审议。截至公告披露日，公司无对外担保及逾期担保。
05:36:12|交易员认为美联储1月份降息的可能性接近于零。
05:35:53|【加拿大就业市场2025年收官表现疲软】随着近期招聘回升势头停滞以及更多人寻找工作，加拿大上月失业率再度升温，升至6.8%。分析师此前预计失业率为6.7%，而该数据在前两个月曾有所降温，11月份为6.5%。虽然当月全职就业人数增加了50,200人，但兼职工作岗位减少了42,000个。劳动力市场以疲软的姿态结束了这一年：直至8月份就业几乎没有净增长，然后在12月之前连续三个月实现大幅增长。在2025年的大部分时间里，职位空缺数量有所下降，不过裁员率与历史水平相近。
05:34:16|交易员在美国劳工部报告失业率下降后，进一步押注美联储将暂停降息。交易员仍预计美联储在2026年将累计降息约50个基点。
05:34:05|美国股指期货在12月非农就业数据公布后延续涨势。道琼斯指数期货涨0.19%，标普500指数期货涨0.23%，纳斯达克100指数期货涨0.29%。
05:33:25|美国10年期国债收益率一度触及4.211%，为9月4日以来的最高水平。
05:33:15|美国短期利率期货在12月非农就业报告发布后下跌。
05:32:54|现货白银日内涨2%，现报78.57美元/盎司。
05:32:48|美国劳工统计局：2025年，非农就业人数增加了58.4万人（平均每月增加4.9万人），低于2024年200万人的增幅（平均每月增加16.8万人）。
05:32:33|美国两年期两年期和10年期美国国债收益率曲线最新利差为正66.7个基点。
05:32:08|【美国10月和11月非农就业人数合计下修7.6万人】美国劳工统计局：10月份非农新增就业人数从-10.5万人修正至-17.3万人；11月份非农新增就业人数从6.4万人修正至5.6万人。修正后，11月和12月新增就业人数合计较修正前低7.6万人。
05:31:59|数据公布后，美国国债收益率延续升势；10年期国债收益率最新上涨1.6个基点，至4.195%。
05:31:55|美国两年期国债收益率最新上涨3.6个基点，至3.524%。
05:31:50|美国劳工部报告失业率下降后，交易员加大押注美联储将暂停降息。
05:31:42|美国非农就业数据发布后，彭博美元即期汇率指数守住涨势。
05:31:24|白银连续主力合约日内涨5%，现报19225.00元。
05:30:43|【美国12月失业率略低于预期】美国12月失业率录得4.4%，略低于市场预期的4.5%，上月为4.6%。
05:30:29|【12月非农不及预期】美国12月季调后非农就业人口增加5万人，低于市场预期中值6万人。
03:02:19|【美最高法院将裁决特朗普政府关税政策合法性】2025年，美国总统特朗普政府在未经国会批准的情况下，以直接颁布行政令的方式出台一系列加征关税措施，在美国国内引发一系列法律诉讼。美国联邦最高法院将在当地时间1月9日就关税政策合法性作出裁决。（CCTV国际时讯）
02:56:42|【泽连斯基称卡塔尔使馆建筑被俄罗斯无人机击中】乌克兰总统泽连斯基9日在社交媒体上称，卡塔尔驻乌克兰使馆的建筑8日夜间被俄罗斯无人机击中。泽连斯基称，袭击中，俄军动用了242架无人机，针对能源设施及民用基础设施发射了13枚弹道导弹、1枚“榛树”中程弹道导弹以及22枚巡航导弹。泽连斯基称，在基辅市及基辅州，20栋住宅类建筑受损。首都基辅已有4人死亡，其中包括一名急救人员。此外，部分住宅楼遭到俄军的“二次打击”。
02:33:33|【高盛：预计非农就业温和增长7万 失业率或微降至4.5%】高盛预计，美国12月新增就业人数为7万人，这与市场共识基本一致。在《华尔街日报》的调查中，经济学家的预测中值为7.3万人。高盛分析师表示，从积极的一面来看，大数据指标显示私营部门就业增长速度适中，且季节性偏差对12月就业增长总体上起到了支撑作用。而在消极的一面，他们预计政府部门就业人数将减少5000人，且继11月大幅增长后，建筑业就业增速将出现环比放缓，此外调查期初异常恶劣的天气也产生了负面影响。高盛还预计，12月失业率将从11月的4.6%小幅降至4.5%。
02:24:46|泰国央行行长：泰铢反弹部分归因于在线黄金交易。
02:21:30|市场消息：泰国可能将个人在线黄金交易限额设定在1亿至2亿泰铢。
02:21:17|市场消息：泰国关于在线黄金交易的草案规定预计将于1月20日前公布。
02:21:09|【世界黄金协会：全球央行购金需求依然相对稳健】世界黄金协会最新发布的报告提到，2025年11月，全球央行净购黄金45吨，较2025年10月略有下降。但与2025年早些月份相比，购金水平仍保持在较高区间。2025年初至11月末，全球央行年内累计报告净购金量达297吨。世界黄金协会评论称，总体看，截至11月，尽管2025年内净购金增速较往年有所放缓，但全球央行黄金需求的整体势能依然相对稳健。
02:16:55|【基辅大面积停暖断水断电】乌克兰首都基辅市市长克里奇科今天在社交平台发文称，基辅半数公寓楼（大约6000栋）已因俄军大规模袭击导致的关键基础设施受损而停暖，城市供水也出现中断。目前市政部门已启动应急响应。而据天气预报，未来几天当地天气状况持续恶化。他呼吁基辅居民，如有条件可暂时前往郊区避难，“那里有替代的供电和供热来源”。（CCTV国际时讯）
01:58:56|【法国怒斥美国“贸易敲诈”与格陵兰野心 美欧关系深陷主权博弈危机】法国指责美国动用贸易胁迫和制裁手段削弱欧洲的团结与主权，外交部长巴罗警告称，欧洲正面临日益增长的外部威胁。巴罗在巴黎向法国驻外大使发表讲话时表示，对手正在通过“对我们东翼的领土进攻、贸易敲诈以及对非卖品格陵兰岛的索求”来挑战欧盟。他似乎将美国的行动上升到了与俄罗斯同等的严重程度。他警告称：“如果对方发出了挑战，法国将挺身应战。”马克龙周四在巴黎对法国大使们表示，美国“是一个老牌强国，但它正在逐渐背离某些盟友，并挣脱国际规则的束缚”。
01:53:59|【特朗普对伊强硬表态 能源板块借势开启“补涨”行情】由于地缘政治风险在隔夜交易中推高油价，欧洲能源股纷纷走强。英国石油巨头壳牌和英国石油公司分别上涨1.7%和1.55%，法国道达尔能源上涨1.7%。挪威能源公司Equinor上涨2.3%，而西班牙雷普索尔涨幅较小，为0.7%。葡萄牙Galp Energia上涨1.4%。隔夜，在特朗普总统再次对伊朗发出警告，且美国国会一项进一步制裁俄罗斯石油的法案取得进展后，基准原油收盘涨幅超过3%。与此同时，花旗分析师Alastair Syme在报告中写道，Galp与西班牙Moeve之间的合并谈判为伊比利亚能源公司的价值释放了积极信号。
01:50:45|市场消息：俄罗斯军队控制了乌克兰扎波罗热地区的泽列尼（Zelenyi）。
01:50:29|【今日特朗普要闻】 1、委内瑞拉：特朗普称已取消此前预计的对委内瑞拉的第二轮攻击。 2、墨西哥“贩毒集团”：美国总统特朗普当地时间1月8日在接受福克斯新闻台采访时称，要开始对所谓的墨西哥“贩毒集团”实施“陆地打击”。 3、委内瑞拉石油：美国总统特朗普谈及委内瑞拉时表示，“我们将掌管石油产业。明天我将与所有（美国）大型石油高管会面......他们将介入，他们将重建整个石油基础设施”。特朗普称，已安排与全球最大的14家石油公司在白宫会面，这些企业将进入委内瑞拉，重建全部石油基础设施，预计投入规模至少达1000亿美元。 4、美联储主席：特朗普总统称，他已敲定美联储下任主席的提名人选，但在接受一场内容广泛的采访中，他并未透露具体提名何人。“我心里已经有了决定，” 他在周三晚间的采访中表示，“我还没和任何人谈起过这件事。” 5、格陵兰：美国总统特朗普表示，美国必须“拥有”整个格陵兰，而不仅仅是依据现有条约在当地行使军事和防务权利。特朗普称，所有权本身具有无法通过租赁或条约获得的战略价值。 6、国际法：美国总统特朗普8日称，作为美国三军统帅，“我不需要国际法”。他的“道德标准和意志”是其在全球范围内指挥军事行动的唯一制约因素。 7、美俄《新削减战略武器条约》：美国总统特朗普周三（7日）接受《纽约时报》采访时谈及美俄《新削减战略武器条约》，称他可能会任由该条约到期失效，并且不会接受俄方此前有关在条约到期后继续遵守核心限制的提议。 8、对俄制裁：当地时间1月8日，美国总统特朗普在接受采访时称，他支持国会一项对俄罗斯制裁的法案。该法案由两党议员推动。美媒称，特朗普这一表态结束了数月来对这一跨党派提案的观望态度。 9、印度：美国商务部长霍华德·卢特尼克周五表示，印度与美国的贸易协定被推迟，是因为印度总理莫迪没有打电话给美国总统特朗普，以完成他们正在谈判的协议。 10、住房成本：美国总统唐纳德·特朗普正指示房利美和房地美购买2000亿美元的抵押贷款债券，他将此举视为在11月中期选举前降低住房成本的最新举措。特朗普周四在社交媒体上宣布了这一举措，称“这将推动抵押贷款利率下降，月供减少，使拥有房屋的成本更易负担。” 11、关税：《纽约时报》询问特朗普，美国民众何时才能收到他承诺从关税收入中拨出的2000美元支票。他表示，发放这些款项无需国会批准。当被问及具体时间表时，他回答说：“我想大概在年底左右。”
01:31:28|吉利汽车1月9日耗资2662.3万港元回购154.7万股。
01:02:27|【经济学家：向“黄金标准”靠拢，12月非农将比11月更能反映实际情况】美国银行研究所的高级经济学家大卫·迈克尔·廷斯利表示：“尽管美国劳动力市场目前仍处于招聘放缓或裁员增多的状态，但从我们的数据来看，经济放缓最糟糕的阶段或许已经过去。”12月份的就业报告将更清晰地反映出美国劳动力市场的现状。此前长达史上最长的政府停摆事件使得10月和11月的就业数据失去了原有的“黄金标准”意义。“目前还不能完全确定我们是否已经完全摆脱了所有停摆带来的影响，所以我们还得拭目以待，看看具体数据会如何表现。”Nationwide金融市场经济学家奥伦·克拉奇金表示，“不过我可以肯定地说，12月份的就业数据总体上应该能让我们对经济现状有更清晰的认识，比11月份的数据更能反映实际情况。”
00:40:49|泰国央行行长：将对个人黄金交易设定限制，以降低泰铢汇率波动。
00:32:59|【欧元区债市早盘持稳 市场静待美国非农数据】欧元区国债收益率在早盘交易中波动不大。此前一周，各国政府通过拍卖和银团发行的方式，累计发行了总额达663亿欧元的各类主权债券。周五的市场焦点是格林威治标准时间13:30公布的美国12月非农就业数据。如果证据显示就业市场稳健，可能会削弱美国近期降息的预期，从而可能推高收益率。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率持平于2.830%，而欧元区其他国家的10年期收益率则小幅走低。
00:32:38|【英国国债收益率持稳 市场静待美国非农就业指引】英国国债收益率保持平稳，市场正等待格林威治标准时间13:30公布的美国非农就业数据。该数据可能为美联储未来的降息路径提供线索。强劲的就业数据或将证实近期不太可能降息的预期，而疲软的数据则会重新燃起降息的希望。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率变动不大，维持在4.407%左右。
00:24:57|泰国央行行长：过去三个月，黄金进口规定已收紧。
00:17:41|泰国央行行长：将扩大监管权限以审查线上黄金交易；黄金交易对泰铢有重大影响。
00:12:41|嘉能可伦敦股价上涨8.6%，公司在与力拓集团就合并事宜进行谈判。
00:11:01|【俄国防部：使用“榛树”导弹打击乌克兰以报复普京官邸遭袭】俄罗斯国防部9日在社交媒体表示，俄军当天凌晨使用“榛树”导弹等武器大规模打击乌克兰重要设施，以报复俄总统普京官邸遭袭事件。 俄国防部说，俄军使用包括“榛树”导弹在内的陆基和海基远程高精度武器以及无人机打击了乌境内关键目标，包括乌方“在恐怖袭击中”使用的无人机生产设施，以及保障乌军工综合体运行的能源基础设施。打击目的已实现。 俄国防部表示，乌方任何“恐怖主义行动”都将遭到反击。 俄外交部长拉夫罗夫去年12月29日说，乌克兰12月28日深夜至29日用91架远程攻击无人机袭击普京位于俄西北部诺夫哥罗德州的官邸。乌总统泽连斯基则称俄方说法“纯属捏造”。 另据俄新社1月9日报道，位于俄西部与乌克兰接壤的别尔哥罗德州8日夜间遭到乌方袭击，导致大规模断电断水。 别尔哥罗德州州长格拉德科夫表示，乌克兰导弹袭击导致该州基础设施遭到严重破坏，截至9日早仍有55.6万人断电，几乎同等数量的人口没有供暖，近20万人断水。(新华社)
00:02:27|【乌外长：将就俄“榛树”导弹袭击推动安理会召开紧急会议】当地时间9日，乌克兰外交部长瑟比加表示，俄罗斯使用“榛树”导弹袭击了乌克兰利沃夫州，乌将推动召开联合国安全理事会紧急会议以及乌克兰—北约理事会会议，同时在欧盟、欧洲委员会和欧洲安全与合作组织框架内作出回应。利沃夫市市长当天也表示，利沃夫遭俄罗斯“榛树”高超音速中程弹道导弹袭击，这是俄乌冲突爆发以来首次对该地区使用此类武器。利沃夫市距离欧洲联盟边境不到70公里。（央视新闻）
