23:53:39|日本财务大臣：不确定日元利差交易何时见顶，因为日美利率差将进一步收窄。
23:31:57|日本财务大臣：美日联合声明可以解读为，允许针对与基本面不符的外汇走势进行干预。
22:51:59|【欧洲正讨论如何反制特朗普威胁夺取格陵兰岛 包括“收回”美国基地等】随着唐纳德・特朗普威胁要动用美国军队夺取格陵兰岛，欧洲官员和外交官开始私下表达一种此前不可言说的想法：如果发生这种情况，欧洲该如何反击？多名要求匿名的欧洲国家外交官表示，各国首都正在讨论如何反制特朗普。较为温和的选项包括拖延战术、在华盛顿游说共和党人、派遣盟军访问格陵兰，甚至在美国发起公关宣传活动。 但一名外交官表示，也有人提出切断对美国军事部署的支持，包括“收回”美国基地等激进建议。 “讨论仍在进行：我们如何施压并说‘嘿，你需要我们，如果你这么做，我们会以某种方式报复’，但同时，没人愿意公开谈论这些。” 欧洲不愿公开强硬的主要原因在于，他们认为特朗普的支持对为乌克兰提供任何可行的安全保障至关重要。与此同时，许多盟友根本无法想象美国会真的武力夺取格陵兰。“也许这是一厢情愿，”一名外交官说，“但我们必须做好准备。” 另一名欧洲官员也证实，各国政府正在讨论如何有效反制美国的领土要求。“欧洲有杠杆，但尚未充分利用。”在北约内部，任何“惩罚美国”的讨论基本禁忌。一名北约外交官表示，将基地作为谈判筹码是把“双刃剑”：“可以这样做，但会造成相互伤害。欧洲会进一步失去安全保障，而美国则会失去其最重要的前沿作战平台。”
22:46:46|【美国国债收益率曲线趋于陡峭】亚洲午后交易时段，美国长期国债收益率上升，而短期国债收益率小幅走低，导致美国国债收益率曲线趋于陡峭。当日美国国债收益率的潜在驱动因素包括12月份的工业产值和产能利用率数据，以及美联储官员米歇尔·鲍曼和菲利普·杰弗逊的讲话。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率小幅走低0.5个基点，至3.558%；10年期美国国债收益率上升0.6个基点，报4.165%；30年期国债收益率上升0.9个基点，至4.794%。
22:42:55|【分析师：伊朗局势放缓及降息预期减弱令黄金价格有所回落】由于美国经济数据好于预期，市场对美联储提前降息的预期降低，再加上地缘政治紧张局势有所缓和，使得对黄金这种避险资产的需求减少，黄金价格在周五延续跌势。Capital.com的分析师Kyle Rodda表示：“黄金价格的下跌主要是由于美国对伊朗社会动荡采取干预措施的可能性有所降低……而且我们从美国方面获得的数据表明，目前并没有迫切需要降低利率的必要性。”
22:17:02|【丹麦银行：美欧期限溢价料将上升】丹麦银行分析师Kirstine Kundby-Nielsen和Jens Peter Sorensen在一份报告中表示，随着债券发行量料将大幅增加，期限溢价（即持有较长期债券而非较短期债券所获得的补偿）预计将在未来12个月在美国和欧洲上升。这些分析师称，发行量上升背后的驱动因素是未来几年的高额政府预算赤字。他们表示：“因此，我们预计即使美联储继续下调其政策利率目标，美国长期利率在未来一年仍将走高。“丹麦银行预测，10年期美国国债收益率在六个月和12个月后将分别达到4.30%和4.45%，目前为4.167%；10年期德国国债收益率在六个月和12个月后均将达到2.90%，目前约为2.825%。
21:08:03|市场消息：法国警告美国，夺取格陵兰岛将危及与欧盟贸易。法国财政部长已向其美国同行斯科特·贝森特发出警告，称任何试图夺取格陵兰岛的举动都将构成“越界行为”。
20:51:57|【日本财务大臣警告称不排除支持日元的所有选项】日本财务大臣再次警告，包括直接干预汇率在内的所有选项，都可用于应对近期日元疲软的局面。“我已多次声明，如有必要，我们将采取包括所有可用措施在内的大胆行动，”财务大臣片山皋月周五表示。这一评论提振了日元。她还淡化了美国财政部长斯科特·贝森特的看法，即更希望日本央行运用政策来支撑日元，而不是干预外汇市场。“我们一致认为近期走势过度，未能反映基本面，”片山说道。她谈及周一在华盛顿与贝森特的会谈。片山重申了她的观点，即去年两国发表的外汇联合声明赋予了她“自由行动权”，可以根据需要采取行动，包括进行干预。
19:01:36|【光大期货：地缘风险回落，不确定性支撑黄金价格】地缘政治方面，尽管北约国家派驻军事人员入驻格陵兰岛，但美政府表示并不妨碍特朗普有关格陵兰的目标；伊朗局势日益紧张，白宫表示特朗普政府正在密切关注伊朗局势，并保留所有选项，特朗普已与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话。从昨晚贵金属和原油表现来看，美伊爆发冲突按下暂停键，但毫无疑问地缘政治依然是短期的焦点，伊朗局势日益严峻下推动黄金保持偏强走势。（光大期货）
18:47:15|【IMF原副总裁朱民：美元信心下降，主导地位迎来两大挑战】1月16日由第一创业联合国家金融与发展实验室主办、深圳市第一创业债券研究院承办的“2026债券市场年度论坛”在北京举办。中国国际经济交流中心资深专家委员、IMF原副总裁朱民表示，因为全球储备资产的多元化，美元的主导地位迎来变化和挑战。他谈到，美元在官方储备资产领域仍具优势，但优势持续下降，面临挑战上升，一是在外汇储备领域，金融危机后美元面临人民币及非传统储备货币挑战显著上升；二是在整体储备领域，金融危机后美元在综合储备资产中面临黄金挑战也显著上升，主要由于中国及其他非传统西方国家央行官方储备中持有的黄金总量大幅上升。
18:45:21|日元兑美元走强至158.16，此前片山皋月称干预已作为选项纳入美日协议。
18:42:39|【美媒爆内塔尼亚胡在通话中请求特朗普推迟可能对伊朗发动的军事打击，白宫回应】美国《纽约时报》当地时间15日援引一名美国高级官员的消息披露称，以色列总理内塔尼亚胡请求美国总统特朗普推迟任何可能对伊朗发动的军事打击计划。白宫同日证实双方于周三（14日）通话，但并未透露具体谈话细节。（环球网）
17:35:32|【特朗普：作为“和平委员会”主席，支持巴勒斯坦技术官僚委员会】当地时间1月15日，美国总统特朗普表示，作为“和平委员会”主席，他支持新成立的巴勒斯坦技术官僚委员会在过渡期内负责治理加沙，并称相关巴勒斯坦领导人致力于“和平未来”。他还称，在埃及、土耳其和卡塔尔支持下，美方将推动与哈马斯达成“全面非军事化协议”，包括使哈马斯交出全部武器、拆除所有地道，并要求哈马斯立即履行承诺，归还最后一具以色列方面人员遗体。（央视新闻）
17:25:00|【特朗普称正与哈马斯商讨全面非军事化协议】美国总统特朗普在Truth Social上发帖表示：“在埃及、土耳其和卡塔尔的支持下，我们将与哈马斯达成一项全面的非军事化协议，包括交出所有武器和捣毁所有地道。”“哈马斯必须立即履行其承诺，包括将最后一具遗体归还以色列，并毫不拖延地推进全面非军事化进程。”特朗普补充说，他支持新任命的巴勒斯坦技术官僚政府，即加沙行政全国委员会，在和平理事会高级代表的支持下，在过渡时期对加沙进行治理。
17:00:35|纽约期金失守4600美元/盎司，日内跌0.53%。
16:51:14|特朗普：在埃及、土耳其和卡塔尔的支持下，我们将与哈马斯达成全面非军事化协议。
16:50:56|特朗普：与埃及、土耳其、卡塔尔就非军事化协议展开合作。
16:50:17|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌0.35%。
16:42:50|【欧洲央行首相经济学家：欧洲央行暂不会讨论调整利率，但美联储是一个变数】欧洲央行首席经济学家连恩（Philip Lane）表示，只要经济按既定轨道运行，央行短期内不会讨论任何利率调整。但他警告称，若出现新的冲击，例如美联储偏离其使命，则前景难料。连恩在接受意大利新闻报(La Stampa)采访时说：“如果美国的通胀率没有回到目标水平，或者美国的金融状况外溢导致期限溢价上升，这将使我们面临经济上的困难，”该访谈文章在周五刊出。他还说：“对美元未来角色的重新评估，也可能对欧元构成某种金融冲击。因此，在某些情形下，如果美联储偏离其使命，将会造成问题。”不过，连恩仍表达了对美联储政策的信心，并称根据12月预测，欧元区的通胀率很可能会持续维持在2%的水平。“在这种情况下，短期内不存在围绕利率的讨论。”他在回应有关潜在加息的问题时如此表示，“当前的利率水平为未来数年设定了基准。”
16:09:26|【中方呼吁美方放下武力执念】当地时间1月15日下午，北京时间今天（1月16日）凌晨，联合国安理会就中东局势举行紧急公开会。中国常驻联合国代表团临时代办孙磊大使在会上的发言指出，美国就伊朗局势持续发声，公然对伊朗发出武力威胁，中东地区战云密布，紧张气氛不断加剧。伊朗是独立的主权国家，伊朗的事情应该由伊朗人民自主决定。中方支持维护伊朗主权、安全和领土完整，呼吁国际社会支持伊朗政府和人民克服当前困难，维持国家安全和社会稳定。（CCTV国际时讯）
16:02:09|欧洲央行首席经济学家警告称，欧洲央行目前处于稳定的利率路径上，但美联储的争斗是个风险。
15:44:18|【亚市早盘黄金小幅走低 受地缘政治风险减弱影响】黄金在亚洲早盘小幅走低。现货黄金下跌0.2%，报每盎司4,607.59美元。据美国官员称，美国总统特朗普得到的建议是，对伊朗进行大规模打击不太可能导致该国政府垮台，且可能引发更广泛的冲突，他目前将观望德黑兰方面如何处理抗议者，然后再决定潜在攻击的范围。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos称，地缘政治紧张局势的轻微缓解有助于抑制当前的避险需求。这位客户关系管理主管称，一些投资者已选择锁定获利。
15:42:57|【沃尔玛国际首席执行官凯瑟琳.麦克莱将离任】沃尔玛国际(Walmart International)首席执行官凯瑟琳.麦克莱(Kathryn McLay)将卸任。该公司周四表示，自2023年起担任首席执行官的麦克莱计划留任至本月底。她将继续在该公司留任至第一财季末，以协助交接工作。该公司表示，计划很快任命一位继任者。麦克莱在沃尔玛工作了约十年，此前曾担任山姆会员商店(Sam's Club)部门的首席执行官。她最初加入沃尔玛时，在该公司的美国战略和供应链部门工作。约翰.弗纳(John Furner)料将于下月出任沃尔玛首席执行官，接替董明伦(Doug McMillon)。
15:40:48|【干扰美联储“独立”，限制信用卡利率，特朗普政府同华尔街分歧加剧】据美联社14日报道，自美国总统特朗普开始第二任期以来，受益于白宫的减税及去监管政策，华尔街同政府度过了一段蜜月期，但近期双方的关系正在急转直下。对美联储主席鲍威尔的刑事调查使华尔街担忧货币政策独立性被动摇。面对中期选举前日益高涨的民生负担压力，特朗普政府提出的对信用卡利率实施为期一年、上限为10%的限制措施，则进一步加深了双方关系的裂痕。 《华尔街日报》称，11日，鲍威尔披露司法部向美联储发出传票后，摩根大通首席执行官（CEO）戴蒙公开为其辩护称：“自己并不同意美联储的所有做法，但任何损害美联储独立性的行为恐怕都不是好事。”作为美国最具影响力的CEO之一，戴蒙一直努力维持同白宫的良好关系，并在公开场合赞同特朗普的大部分议程。但13日，特朗普对戴蒙的发言进行了“不留情面”的驳斥，“我们应该降低利率，戴蒙可能想要更高利率，也许那样他能赚更多钱”。 同日，华尔街多家银行的首席执行官再次警告白宫，特朗普的举措对美国经济而言弊大于利。面对这一警告，特朗普并未在其政策主张及对美联储的批评立场上作出任何退让。（环球网）
15:37:42|【华安黄金ETF流通规模达1007.6亿元 为国内首支破千亿产品】数据显示，截至本周三，华安黄金ETF的最新流通规模达1007.62亿元，成为国内首只规模突破千亿的黄金ETF，同样也稳居亚洲最大规模黄金ETF之位。展望2026年，多家公募基金认为，在美联储降息周期持续、海外不确定性加剧、全球去美元化趋势下，金价上涨的逻辑依然存在。 国泰基金认为，从中长期来看，在货币超发及财政赤字货币化背景下，美元信用体系受到挑战；加上全球地缘动荡频发推动资产储备多元化，黄金作为安全资产的需求持续提升，全球“去美元化”的趋势使得黄金有望成为新一轮定价锚，贵金属有望具备上行动能。（证券时报）
15:25:00|【香港珠宝零售商六福集团计划在海外市场净增20家店铺】根据香港交易所公告，六福集团计划本财年在海外市场净增长约20家店铺。虽然金价于12月再创新高，幸而消费者已逐渐适应高金价，故未对销售造成显著影响。
15:08:55|【美媒：美正向中东增派包括航母在内的兵力】美国福克斯新闻网15日报道说，随着与伊朗紧张关系升级，美国正在向中东地区增派兵力，其中包括至少一艘航空母舰，同时将在该地区部署更多的导弹防御系统。 报道援引美军方消息人士的话说，预计未来几天和数周内，美国将向中东地区增加陆海空军事力量，为美国总统特朗普“在决定对伊朗发动打击时提供军事选择”。 报道说，尚不清楚增派的航母是目前在亚洲的“亚伯拉罕·林肯”号，还是本周早些时候驶离美国弗吉尼亚州诺福克和加利福尼亚州圣迭戈的两艘航母之一。预计航母部署到位至少需要一周时间。 报道还说，预计更多导弹防御系统也将被部署到中东地区，以加强美国军事基地和以色列的防御能力。（新华社）
15:05:49|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨0.09%。
14:22:48|SPDR 黄金信托公告称，截至 1 月 15 日，其黄金持仓量增加 0.05%（折合 0.57 吨），持仓总量升至 1074.80 吨。
14:03:29|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为95%，降息25个基点的概率为5%。
13:48:30|美军正针对伊朗筹备一系列应对方案。
13:46:53|美军向中东地区的兵力投送预计耗时一周。
13:46:40|美军海、陆、空三军装备正调往中东。
13:45:18|新西兰统计局：新西兰12月食品价格通胀指数环比下降0.3%。
13:40:31|【纽约期金跌约0.4%，多次失守4590美元】周四（1月15日）纽约尾盘，现货黄金跌0.24%，报4615.19美元/盎司，亚太盘初曾短暂地微幅上涨，随后多次下探4580美元。COMEX黄金期货跌0.37%，报4618.40美元/盎司，盘中多次跌穿4590美元。
13:40:18|【澳大利亚未成年人社交媒体禁令实施 约500万个账号被关停】澳大利亚16岁以下未成年人社交媒体禁令正式生效后，Meta及其他主流社交媒体平台于上月在澳关停了470万个未成年用户账号。
13:19:33|摩根大通首席执行官杰米·戴蒙：美联储独立性受损将导致利率走高。
13:08:51|市场资讯：美国军事资产正在向中东转移。
13:02:09|【国际油价15日显著下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格下跌2.83美元，收于每桶59.19美元，跌幅为4.56%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.76美元，收于每桶63.76美元，跌幅为4.15%。
12:43:15|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.19%，在汇市尾市收于99.323。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1614美元，低于前一交易日的1.1636美元；1英镑兑换1.3386美元，低于前一交易日的1.3431美元。1美元兑换158.54日元，高于前一交易日的158.50日元；1美元兑换0.8031瑞士法郎，高于前一交易日的0.8004瑞士法郎；1美元兑换1.3893加元，高于前一交易日的1.3874加元；1美元兑换9.2263瑞典克朗，高于前一交易日的9.2073瑞典克朗。
12:21:51|美国两年期国债收益率触及盘中高点3.5662%，为12月10日以来的最高水平。
11:52:49|【白宫称特朗普及其团队正密切关注伊朗局势】当地时间15日，美国白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普及其团队正在密切关注伊朗局势，并保留所有选项。莱维特称，特朗普与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话，但她不会在未经总统本人明确批准的情况下透露二者谈话细节。
11:47:23|【美媒称特朗普暂缓对伊朗动武决定】据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”当地时间1月15日报道称，美国总统特朗普“正暂缓决定是否对伊朗发动军事打击”。据称白宫正在内部进行密集讨论并与盟友磋商，以“评估打击时机以及‘是否能真正动摇伊朗政权’”。美国、以色列及阿拉伯国家消息人士称，“军事选项仍在桌面上，但不确定性明显上升”。（CCTV国际时讯）
11:33:11|【哈马斯指责以军违反停火协议】当地时间15日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，以色列军队当天空袭加沙地带中部代尔拜拉赫的民宅，造成多名巴勒斯坦人死亡。声明表示，此次袭击以及近期在加沙多地发生的多起针对巴勒斯坦民众的袭击，构成对现行停火协议的“公然且持续的破坏”。声明指责以色列方面“未遵守停火协议内容”，并称相关行动意在“为恢复在加沙的军事行动铺路”。
11:26:32|美联储保尔森：认为利率仍然足够高，略高于既不刺激也不减缓经济增长的中性水平。
11:25:47|美联储保尔森：预计到12月环比通胀率将回落至与2%目标一致的水平。
11:25:28|美联储保尔森：劳动力市场风险“略高”于通胀粘性风险。
11:24:50|法国总理办公室将于周五提交预算提案。
11:24:30|美联储保尔森：可能倾向于在今年晚些时候温和降息。
11:24:14|美联储保尔森：认为有证据表明物价上涨将会逆转。
11:23:48|美联储保尔森：对通胀前景不太担忧。
11:23:10|美国商务部长卢特尼克：台积电在提升美国产能的同时，能够引入更多半导体产品和晶圆。
11:22:57|美联储保尔森：将特别关注1月份的价格数据。
11:22:26|美联储保尔森：倾向于在下次会议上维持利率不变。
11:21:55|美联储保尔森：中性利率“略低于”当前设定。
11:21:34|美联储保尔森：鲍威尔是一位非常高效的主席。
11:21:16|美国商务部长卢特尼克：将在美国建设巨型半导体产业园。
11:03:30|花旗集团12月冲销率为2.51%。
10:43:31|白宫：特朗普保留所有选项。
10:42:36|【美国北方司令部宣布成立“黄金联合特遣部队”】当地时间1月15日，美国北方司令部宣布成立“黄金联合特遣部队”（JTF-Gold），由肖恩·盖尼中将指挥。“黄金联合特遣部队”致力于加强美国本土综合防空反导体系（IAMD）的整合与协同。该特遣部队与美国陆军太空和导弹防御司令部位于同一地点，均设在彼得森太空军基地。
10:35:59|白宫新闻秘书莱维特：特朗普喜欢一些美联储主席人选。
10:35:50|白宫：特朗普就美联储人事任命事宜处于决策阶段。
10:35:37|白宫新闻秘书莱维特：特朗普预计信用卡公司会降低成本。
10:31:17|美联储施密德：降息可能会加剧通胀，且对就业的帮助不大。
10:31:10|美联储施密德：倾向于维持货币政策适度从紧。
10:31:03|美联储施密德：在通胀问题上不容自满。
10:30:54|美联储施密德：税收政策和放松监管有望推动投资、支出和需求。
10:30:45|美联储施密德：劳动力市场压力具有结构性，降息无法解决这些问题。
10:30:35|美联储施密德：几乎没有理由降息。
10:30:12|美联储施密德：当前货币政策的限制性并不强，经济展现出活力。
10:28:13|白宫新闻秘书莱维特：针对伊朗的所有选项均未排除。
10:22:44|美联储戴利：存在很多不确定因素，我们的目标两方面均面临风险。
10:22:28|美联储戴利：劳动力市场正在企稳。
10:22:08|【以军总参谋长视察反导阵地 强调始终保持应对威胁】当地时间15日晚间，以军发布通告表示，以色列国防军总参谋长扎米尔当天视察了以军“箭式”反导阵地，并检查部队战备情况。扎米尔表示，以军始终保持随时保卫国家的准备，并将根据态势评估调整战备。在视察中，扎米尔参加了模拟遭遇导弹袭击的演练，并要求防空体系必须在各种可能情景下持续强化作战准备和即时反应能力。
10:19:24|美联储戴利：美联储的职责是服务于美国民众。
10:18:44|【2026年米兰冬残奥会开闭幕式主题创意公布】当地时间1月15日，米兰冬奥组委在意大利威尼斯对外发布2026年米兰-科尔蒂纳丹佩佐冬残奥会开闭幕式的主题、创意理念及首批参演艺术家阵容。米兰冬残奥会将于2026年3月6日至15日在意大利多个城市举行。开幕式将于2026年3月6日在维罗纳圆形竞技场举行。主题“生命律动”（Life in Motion）意在展现生命的变化，通过人与环境之间全新的和谐共处，重新定义“残障”的概念。闭幕式将于3月15日在科尔蒂纳丹佩佐奥林匹克冰场举行。主题为“意大利的记忆”（Italian Souvenir），以记忆为载体，传递美、情感与共同体验。在经历数日精彩比赛与突破极限之后，闭幕式将带领运动员、志愿者和观众踏上一段视觉与感官之旅，重温赛事中的动人瞬间。
10:13:41|以色列国防军称袭击了真主党在黎巴嫩南部的基础设施。
10:12:27|市场消息：内塔尼亚胡周三请求特朗普推迟对伊朗的攻击。
09:56:41|美联储巴尔金：很难对过去三个月的数据做出判断。
09:31:30|【以军空袭加沙地带中部 造成6人死亡】当地时间15日，总台记者获悉，以军空袭加沙地带中部代尔拜拉赫难民营，造成6人死亡。有消息称，死者中包括一名哈马斯下属武装派别卡桑旅的军事领导人，卡桑旅方面尚未对此作出回应。
09:30:58|【伊拉克强调反对利用该国领土作为对伊朗发动袭击的跳板】当地时间15日，伊拉克武装部队总司令发言人萨巴赫·努曼发表声明称，伊拉克政府明确拒绝利用该国领土、领空或领海作为针对任何国家的军事行动跳板，也反对将伊拉克卷入任何不符合伊拉克人民利益的冲突之中。声明呼吁有关各方保持克制，把对话置于优先位置，避免局势升级，并依据国际法原则和《联合国宪章》，通过和平外交手段解决争端，以防止地区紧张与动荡进一步加剧。同一天，伊拉克国民议会最大党团“协调框架联盟”发表声明重申上述立场，明确反对利用伊拉克领土作为对任何国家，尤其是对伊朗发动袭击的跳板。声明指出，这种行为将明显侵犯伊拉克主权，并把国家拖入不利于自身安全和人民利益的冲突之中。
08:59:03|美联储巴尔：我认为我们在政策方面处境良好。
08:58:19|美联储巴尔：政策制定者可以采取一些措施，让利率保持在中性水平附近，既不会刺激经济，也不会抑制经济。
08:57:03|美联储巴尔：通胀依然高企，但劳动力市场已出现企稳迹象。
08:54:04|美联储巴尔：司法部调查是对美联储独立性的攻击。
08:32:24|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.595%，投标倍数2.92。拍卖八周期国债，得标利率3.6%，投标倍数2.71。
08:08:23|【伊朗外长致信联合国秘书长 谴责美方煽动和威胁性言论】伊朗外长阿拉格齐15日就近期伊朗发生的骚乱致信联合国秘书长古特雷斯，谴责美国官员的煽动和威胁性言论。根据伊朗外交部当天发表的声明，阿拉格齐在信中说，近期伊朗多地发生的骚乱是“恐怖分子”借机将民众因经济问题举行的和平抗议演变为武装骚乱。阿拉格齐表示，美国前任及现任官员发表的不负责任的挑衅性言论，直接煽动了伊朗境内的暴力与恐怖主义行为。美方还不断威胁使用武力，严重违反《联合国宪章》及国际法原则。
08:03:42|【离岸人民币兑美元升破6.97】离岸人民币兑美元升破6.97，日内涨0.1254%，现报6.9626。
08:03:22|【在岸人民币兑美元升破6.97】在岸人民币兑美元升破6.97，日内涨0.1133%，现报6.9660。
07:57:52|The Kobeissi Letter：2025年，日本的黄金储备达到了创纪录的1200亿美元，较上年增长了60%。
06:52:40|【惠誉：美联储独立性受损将对美国信用评级构成 “负面信用影响”】惠誉顶级主权评级分析师周四表示，美联储独立性若出现重大受损，将对美国信用评级产生负面影响，而美元全球头号储备货币地位是否存在松动迹象，是其中最为关键的问题。本周，美国检方就美联储总部翻新工程成本超支一事对美联储主席杰罗姆・鲍威尔展开调查，美联储的独立性由此被推至舆论的风口浪尖。惠誉主权评级主管詹姆斯・朗斯顿表示：“央行若完全沦为政治化工具，将构成负面信用影响。” 他强调，这一准则适用于所有国家，而非仅针对美国。他指出：“对美国信用评级而言，关键在于市场能否坚信美元的储备货币地位稳固，进而认可美国所具备的金融灵活性。”
06:51:37|高盛首席执行官表示，更平衡的监管体制将带来顺风顺水的发展态势。
06:44:22|【以军称在黎巴嫩多个地区打击真主党目标】当地时间15日，以军发表声明称，鉴于黎巴嫩真主党“屡次违反停火协议”，以色列国防军正在黎巴嫩多个地区打击黎真主党目标。当日稍早前，以色列国防军向黎巴嫩南部萨赫马尔村（Sahmar）居民发布紧急撤离警告，称将很快对该地区黎真主党武装使用的军事基础设施实施打击。（央视新闻）
06:34:01|【境内首只千亿级商品ETF诞生】据统计，截至1月14日，华安黄金ETF规模突破千亿元，成为境内首只规模突破千亿元的商品ETF。除了华安黄金ETF以外，当前还有6只ETF规模突破千亿元，均为权益类ETF。(上海证券报)
06:33:37|【部分内存条价格暴涨超300% 报告称存储市场进入超级牛市】“内存条跟硬盘一天一个价，越来越高，跟去年相比涨了三四倍”“现在每天大约涨40元”。近段时间，内存条大幅涨价的话题引发了广泛关注。有数据显示，2025年9月以来，DDR5内存条价格上涨超300%，DDR4内存条涨幅也超150%。有业内人士表示，此轮内存条涨价源于AI引爆的存储需求浪潮。行业调研显示，AI服务器对内存的需求量是普通服务器的8-10倍，如此庞大的需求，使得AI服务器目前已消耗全球内存月产能的53%，海量高端存储需求直接挤压了消费级内存的产能分配。全球头部云服务商纷纷抛出巨额采购订单。有报告指出，存储市场已进入“超级牛市”阶段，当前行情甚至超越了2018年的历史高点。(央视财经)
06:05:56|【美联储古尔斯比：应将重点放在降低通胀上】美国芝加哥联储主席古尔斯比周四表示，鉴于有充分迹象显示就业市场稳定，央行应将重点放在降低通胀上，这番言论继续维持了今年晚些时候可能降息的预期。古尔斯比在接受采访时表示：“就业市场仍然很强劲，我认为我们面临的最重要问题是必须将通胀降回2%。利率仍有较大下调空间，今年就可能进行降息，但前提是我们必须有令人信服的证据，证明通胀正回到2%的轨道上。”
06:05:42|瑞典央行官员邦格：与此同时，很明显经济活动正在持续增强。
06:02:02|【新订单和出货量回升推动费城制造业活动意外扩张】美国费城地区1月制造业活动意外扩张，以新订单和出货量回升为主导，创四个月来最快增速。费城联储周四表示，1月费城联储制造业指数升至12.6，为自去年9月以来的最高水平。调查显示，超过23%的受访企业报告活动上升，而约11%的企业活动下降。新订单和出货量指数大幅上升，而就业指数有所下降，但仍显示整体就业水平增加，库存指数降至自2024年7月以来最低水平。与此同时，企业继续报告整体价格上涨，尽管涨幅略有放缓，价格指数仍远高于长期平均水平。不过，未来活动指数下降，为自去年7月以来最弱的乐观情绪，但仍预示未来六个月整体将增长。
06:01:55|波兰央行行长格拉平斯基：我想将黄金储备增加至700吨。
06:01:39|波兰央行行长称：该国央行持有黄金储备达 550 吨 。
05:57:53|美联储博斯蒂克：由于通胀过高，需要保持紧缩政策。政府停摆扭曲了数据，直至四月或五月（才能消除）。
05:54:31|美联储官员古尔斯比表示：若试图剥夺央行独立性，通胀将卷土重来。
05:53:13|美联储官员古尔斯比表示，任何损害央行独立性的行为都是一团糟。
05:52:20|欧元兑美元EUR/USD跌破1.16，去年12月2日以来首次，日内跌0.37%。
05:43:20|【美国初请失业金人数意外下降 仍面临季节性调整的挑战】据美国劳工部周四发布的数据，上周美国初请失业救济人数意外下降至自去年11月以来的最低水平，在假期季波动后保持低位。截止1月10日当周，初请失业救济人数减少9,000人，至198,000人，低于机构对经济学家调查的所有预期。机构分析认为，初请人数的意外下降很可能反映了年末假期及新年初期季节性波动数据调整的持续挑战。劳动力市场动态变化不大，裁员保持低位，而招聘依然缓慢。
05:43:15|摩根士丹利首席执行官泰德·皮克表示，2026年开局将受益于货币政策放宽的有利因素，但宏观背景复杂。
05:38:49|美联储古尔斯比：预计今年会看到美联储降息，但需要数据来证实前景。
05:38:23|俄罗斯外交部发言人：对古巴进行敲诈和威胁是不可接受的。
05:38:12|美联储古尔斯比：利率仍有相当大的下调空间，但需要通胀回落的确凿证据。
05:37:36|美联储古尔斯比：美联储面临的最重要的事情是需要将通胀率降至2%。
05:37:09|美联储官员古尔斯比：就业市场仍有韧性，总体经济增长形势良好。
05:36:08|美联储古尔斯比：数据显示就业市场保持稳定。
05:35:45|美联储的古尔斯比：我对初请失业金人数数据处于低位并不感到意外。
05:35:44|白银连续主力合约日内跌3%，现报22080.00元。
05:34:05|【中国工程机械工业协会：2025年12月汽车起重机销量1911台，同比增长38.1%】1月15日，据中国工程机械工业协会对汽车起重机主要制造企业统计，2025年12月当月销售各类汽车起重机1911台，同比增长38.1%，其中国内销量886台，同比增长39.1%；出口1025台，同比增长37.2%。2025年，共销售汽车起重机19974台，同比增长1.39%；其中国内销量10659台，同比增长1.41%；出口9315台，同比增长1.37%。
05:31:32|美国上周首次申领失业救济人数为198,000人；预估为215,000人。
05:30:54|美国1月份费城联储工厂指数报12.6。
05:30:34|【西贝贾国龙为华与华“正名”：只要西贝还在，我还跟华与华合作】西贝董事长贾国龙在承认将“大规模关店”后，再发朋友圈为华杉发声正名。贾国龙回忆：“说到底，当时谁帮西贝说话就带领网暴攻击谁，于东来跟我之前完全不认识，就帮西贝说句话，马上就挂出来威胁。俞敏洪说两句“西贝似乎也没什么错”，马上被挂出来攻击。华杉是愣头青性格，帮西贝说两句话，被全网嘲弄，连华与华的客户都被威胁。”他称，“只要西贝还在，我还是跟华与华合作，华杉是个重情义的人，华与华是最好的企业咨询公司。”（新浪科技）
05:30:06|美国1月纽约联储制造业指数 7.7，预期 1，前值 -3.9。
05:29:52|【高市要重新审视“无核三原则” 日本22个民间团体集体抗议】据日本长崎电视台报道，14日，针对日本首相高市早苗及其政权内部出现重新审视“无核三原则”的言论，长崎的22个民间团体联合发表抗议声明。据报道，声明对高市政权考虑重新审视“无核三原则”，以及首相官邸相关人员关于“日本应拥有核武器”的发言，表示强烈反对。（中新网）
05:09:05|伦锡日内跌幅达4.00%，现报51425.00美元/吨。
05:08:30|【世界黄金协会：2025年金价共计53次刷新历史记录】世界黄金协会数据显示，2025年，金价共计53次刷新历史纪录，推动全球投资者以前所未有的资金规模配置实物黄金ETF，北美地区为主要驱动力；全年的全球黄金ETF流入规模增至890亿美元，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）增长至5590亿美元，双双刷新历史纪录，总持仓攀升至4025吨的历史峰值。2025年12月，全球黄金ETF连续第七个月实现流入当月流入约100亿美元；全球黄金ETF资产管理总规模增长5%，总持仓增长2%。
05:08:08|美国司法部长：我们不同意昨天2比1的裁决结果，该裁决涉及加州重新划分选区。加州以种族为基础绘制了新的国会选区地图，这是不合法的，违反宪法。我们正在审查所有法律选项。
05:06:35|锡连续主力合约日内跌4%，现报416120.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】钯连续跌4.62%，铂连续跌4.11%，燃料油连续跌2.44%，上海原油连续跌2.30%，鸡蛋连续涨2.23%。
04:37:32|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.12%，标普500指数期货涨0.39%，纳指期货涨0.80%。 ②德国DAX指数跌0.23%，英国富时100指数涨0.43%，法国CAC40指数跌0.32%，欧洲斯托克50指数涨0.53%。 ③WTI原油跌3.42%，报59.90美元/桶。布伦特原油跌3.37%，报64.28美元/桶。 ④白银价格一度跌超7%，主要因美国总统特朗普透露将暂缓对关键矿产进口征收关税，导致市场对于白银的恐慌式看涨情绪大幅降温。 ⑤来自澳新银行的分析师团队表示，市场地缘政治动荡与避险背景应继续提振全球资金对于黄金的需求。 ⑥在Coinbase Global撤回对加密货币市场结构法案最新版本的支持数小时后，美国参议院银行委员会推迟了对备受期待的这一法案的讨论。 ⑦台积电美股盘前涨超6%。公司预计第一季度销售额346亿美元至358亿美元。 ⑧受台积电财报带动，美股半导体板块盘前走强。英伟达、AMD股价涨超1%，博通上涨2%。 ⑨携程在美股盘前跌5%。昨日，市场监管总局对其涉嫌滥用市场支配地位实施垄断行为立案调查。
04:34:21|摩根士丹利：第四季度巴塞尔协议III一级资本充足率为16.8%。投资银行业务活动加速，全球市场保持强劲。
03:48:36|【油价创去年10月以来最大跌幅 伊朗局势暂时缓和】美国总统唐纳德·特朗普暗示可能暂缓对伊朗采取军事行动后，油价录得10月以来最大跌幅。布伦特原油下挫逾4%，跌至每桶64美元下方；此前一周累计上涨了11%。特朗普表示，他已获保证伊朗将停止杀害抗议者，降低了美国立即进行军事回应的可能性，也降低了伊朗原油生产和关键航运通道遭受干扰的风险。
03:48:15|【匈牙利总理：反对欧盟为俄乌冲突筹款】匈牙利总理欧尔班当地时间15日在社交媒体表示，欧盟委员会14日公布一项新的对乌克兰贷款方案，这一举措让去年12月举行的欧盟峰会成果化为泡影。欧尔班称，欧盟无视自身财政状况和欧洲民众意见，再次为乌克兰筹款并进行无条件资助，匈牙利毫无疑问地再次拒绝欧盟这个要求。
02:20:00|【为应对政策快速变化 美资管巨头着手卖出美元资产分散风险】美国联邦储备委员会主席鲍威尔遭刑事调查，促使美国资管巨头品浩投资管理公司（原译太平洋投资管理公司）卖出美元资产，以期分散风险。品浩投资管理公司首席投资官丹·伊瓦什钦称，公司正在对其投资组合进行“多元化配置”，以应对美国总统特朗普快速变化的政策。这些政策已导致市场波动加剧。“重要的是认识到，这是一届难以预测的政府……我们的确认为，我们正进入减持美国资产以分散风险的持续数年的进程。”伊瓦什钦说。品浩投资管理公司掌管2.2万亿美元资产，深耕固定收益投资领域。据悉，美国联邦检察官已对鲍威尔展开刑事调查。这一调查与他2025年夏季在国会就美联储办公楼翻新工程所作证词有关。鲍威尔当天发布视频声明说，联邦政府借口“刑事调查”，旨在对美联储及其货币政策施加更大影响。鲍威尔任期定于今年5月结束，特朗普可能在未来几天或几周内提名鲍威尔的继任者。一些华尔街高管认为，给鲍威尔发传票一事与其说是针对他本人，不如说是对其继任者发出的警告，特朗普可能想要从下一任美联储主席那里获得某些“保证”。一名不愿公开姓名的华尔街机构首席执行官说：“特朗普是在打下一场战争，而不是最后一场战争。”(央视新闻)
02:19:52|土耳其外交部长：阿联酋撤出在也门的驻军和支持已在很大程度上解决了那里的问题。
02:19:49|【伊朗承诺不执行死刑 暂时避免了美国的打击行动】在特朗普似乎收回了因抗议者被杀而威胁攻击德黑兰的言论后，伊朗可能暂时避免了美国的打击。一位伊朗高级官员也承诺不会执行处决。特朗普周三表示已获悉“伊朗正在停止杀戮”，但补充说，如果镇压继续，他将“非常不满”。
02:19:43|塞尔维亚能源部长预计，俄罗斯控股的NIS将在本周末前与匈牙利MOL达成出售协议。
02:17:43|WTI原油失守59美元/桶，日内跌4.66%。
01:26:24|德国空中交通管制部门：飞机应避开伊朗领空，直至2月10日。
01:18:32|【BCG：超九成企业将坚持长期投入AI，部分计划2026年AI投资翻倍】波士顿咨询公司（BCG）近日发布AI投资方面年度调研报告，覆盖16个市场、9个行业的2360名高管，其中包括640位CEO。报告显示，企业对AI的投资正显著提速，超九成企业将坚持长期投入AI，2026年企业AI投资额预计较上一年翻番，占总营收的1.7%。与此同时，AI战略正由CEO直接主导。越来越多的CEO亲自上阵、领衔推进，成为组织内AI战略的主要决策者。
01:17:44|知情人士：日元疲软或将影响日本央行未来的政策走向。一些日本央行官员认为日元对经济的冲击正在加剧。
01:17:14|知情人士：日本央行1月份可能维持利率不变。
01:17:08|印度贸易秘书：正在等待美国关于伊朗关税令的更多细节。
00:56:34|【太阳电缆：持股5%以上股东及其一致行动人减持股份达1.01%】太阳电缆公告称，持股5%以上股东厦门象屿集团有限公司及其一致行动人，于2026年1月8日至14日减持公司股份727.0955万股，占总股本的1.01%。其中，集中竞价减持216.6955万股，大宗交易减持510.4万股。本次减持后，象屿集团及其一致行动人合计持股比例由15%降至13.99%。此次减持与2025年12月披露的减持计划一致，计划于2025年12月26日至2026年3月25日减持不超21,670,011股（占总股本3%），该计划尚未履行完毕。
00:41:31|【盐津铺子：副总经理李汉明因个人原因辞职】盐津铺子1月15日公告，公司董事会于2026年1月14日收到公司副总经理李汉明的书面辞职报告，李汉明因个人原因申请辞去公司副总经理职务，辞职后将不在公司及子公司担任任何职务。李汉明的辞职报告自送达董事会时生效。
