05:13:54|巴林内政部：巴林以“支持伊朗袭击”为由，褫夺69人及其家属的公民身份。
05:12:32|【美军此前截获的两艘伊朗关联油轮去向未定】上周美军在斯里兰卡附近扣押的两艘关联伊朗的油轮，目前正向西航行。美国国防部上周称，美军分别于 4 月 21 日及 23 日对两艘超大型油轮蒂法尼号与菲尼克斯号实施海上拦截及登临检查行动，但未说明两艘船只后续处置方案。菲尼克斯号亦别名 “宏伟 X 号”。两艘船舶的船舶数字信号显示，二者正结伴横穿印度洋、向西行进，航行间距极近。美方尚未正式公布对两艘油轮的处置计划。船只当前标注的亚洲目的地，仍与遭拦截时保持一致，进一步增加了其最终航向的不确定性。
05:05:38|【普京：俄罗斯将尽全力维护伊朗及该地区其他国家的利益 】俄罗斯总统普京27日说，俄罗斯将尽全力维护伊朗及该地区其他国家的利益。（新华社）
05:04:22|【普京请伊朗外长转达对最高领袖祝愿 】据克宫随行记者团消息，今天（4月27日），俄罗斯总统普京与伊朗外长阿拉格齐的会谈开始。普京说收到伊朗最高领袖穆杰塔巴的信息，请阿拉格齐向穆杰塔巴转达他最良好的祝愿，祝愿他身体健康。（CCTV国际时讯）
05:00:00|钯金期货日内跌2%，现报1479.50美元/盎司。
04:59:51|【知情人士：美官员将讨论上周停火延期后 是否恢复对伊朗的轰炸行动】据两名知情人士透露，美国总统唐纳德・特朗普计划于今日召集国家安全高级官员，讨论当前与伊朗谈判陷入僵局的局面。此前，特朗普突然取消了其高级特使 史蒂夫・威特科夫（Steve Witkoff）与女婿贾里德・库什纳（Jared Kushner）本周末前往巴基斯坦举行新一轮谈判的计划。官员们将讨论特朗普下一步的备选方案，包括是否恢复此前暂停的美军对伊朗轰炸行动 —— 上周总统已延长停火期限。特朗普在公开场合对重启冲突一直表现得犹豫不决。特朗普称，他之所以取消此行，是因为伊朗方面未能拿出一份令人满意的谈判方案；但他又表示，伊方在行程取消后提交了一份更新文件。不过，在未能明确伊朗可能做出哪些让步、且不清楚德黑兰方面实际由谁掌权的情况下，对于派遣团队长途飞往伊斯兰堡，他仍持怀疑态度。
04:59:37|【普京称已收到伊朗最高领袖传来的信息】据俄罗斯媒体27日报道，俄罗斯总统普京称已收到伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊传来的信息。（新华社）
04:58:25|俄罗斯总统普京表示，俄罗斯将采取一切符合伊朗及该地区其他国家利益的行动。
04:56:50|俄罗斯总统普京27日在圣彼得堡会见到访的伊朗外交部长阿拉格齐。（新华社）
04:55:16|俄罗斯总统普京称他收到了伊朗最高领袖传来的讯息。
04:54:51|普京与伊朗外长开启会晤。
04:54:14|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗伊斯兰革命卫队于4月22日在霍尔木兹海峡扣押了两艘属于以色列的船只。
04:52:39|【德总理称美国正在被伊朗羞辱】德国之声4月27日报道，德国总理默茨在访问一所学校时表示，在当前的持续冲突中，伊朗领导层正试图羞辱美国。 默茨称，“伊朗人显然比预期更强大，而美国人在谈判中也显然没有真正令人信服的策略。此类冲突的问题始终在于：你不仅要介入，还必须能脱身。我们在阿富汗痛苦地见证了20年，在伊拉克也同样看到这一点。” 默茨称，“目前，我看不出美国人会选择什么战略退路，尤其是伊朗人显然在非常巧妙地谈判——或者说非常巧妙地不谈判。” 默茨强调，“整个美国正被伊朗领导层羞辱，尤其是被伊斯兰革命卫队羞辱。”（凤凰网）
04:51:50|【中东局势冲击全球奢侈品行业】迪拜购物中心，LV、爱马仕、香奈儿一字排开。曾经人潮涌动的商业走廊，如今却变得门可罗雀。美联社镜头下的迪拜这一景象，让人不禁唏嘘。而为此焦虑的，不止迪拜，更在巴黎。当地时间4月23日，路威酩轩集团(LVMH)召开年度股东大会。欧洲首富、路威酩轩集团董事长兼首席执行官伯纳德·阿尔诺的一席话，道出了整个奢侈品行业的焦虑。“当前世界正面临中东地区极其严峻的危机，这可能引发具有严重经济后果的全球性灾难。” (国是直通车)
04:49:50|【俄油气收入5月环比增加，但前5月总收入仍逊于去年】路透社的计算显示，得益于伊朗战争推高了油价，俄罗斯5月份的油气税收收入（联邦预算的关键收入）可能将有所增加，但2026年前五个月的收入仍将低于去年同期。根据路透社基于初步产量数据和原油价格的计算，俄罗斯5月份的油气税收收入将达到约6500亿卢布（合86.5亿美元），高于2025年同期的5127亿卢布。路透社的计算还显示，俄罗斯1月至5月的油气销售收入可能将超过2.94万亿卢布，但低于2025年同期的3.16万亿卢布。这一下降是由于今年前三个月（美国和以色列袭击伊朗之前）油价较低所致。卢布走强也削弱了收入。根据俄罗斯财政部的数据，2026年第一季度，俄罗斯预算赤字为4.58万亿卢布，占国内生产总值的1.9%。
04:36:12|【国家能源局：今夏若出现大范围极端高温，全国最大电力负荷可能超过16亿千瓦】“140年以来最强级别厄尔尼诺”及其引发的全球高温影响等话题近日引发广泛关注。国家气候中心表示，预计5月将进入厄尔尼诺状态，并于夏秋季形成一次中等及以上强度的厄尔尼诺事件，至少持续至今年年底。加之中东冲突造成有史以来最严重的全球能源供应扰动，煤炭、油气价格显著攀升。厄尔尼诺相关风险上升、燃料成本增加，今夏国内能源保供形势如何？4月27日举行的新闻发布会上，国家能源局电力司副司长刘明阳表示，据气象部门预测，今年夏季全国降水空间分布不均，大部分地区气温较常年同期偏高，华东、华中、华南地区等地有阶段性高温热浪，可能将推动空调制冷负荷快速释放。综合考虑我国经济增长态势、气象条件等因素，以及外部环境的可能影响，预计2026年全国全社会用电量将继续超十万亿千瓦时，比上年可能增长约5000亿千瓦时，整体保持平稳增长态势。“预计2026年全国最大电力负荷在15.75亿—16亿千瓦区间，较去年极值增长7000万—9000万千瓦左右，若出现大范围极端高温天气，最大负荷可能超过16亿千瓦。”（澎湃）
04:35:44|以色列国防军发言人： 不久前，真主党向驻守黎巴嫩南部防御阵线以南的以色列国防军部队，发射了一架爆炸式无人机。该无人机在部队附近爆炸，未造成人员伤亡。
04:34:36|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：指期货跌0.07%，标普500指数期货跌0.03%，纳指期货涨0.03%。 ②德国DAX指数涨0.72%，英国富时100指数跌0.05%，法国CAC40指数涨0.41%，欧洲斯托克50指数涨0.59%。 ③WTI原油涨0.62%，报94.99美元/桶。布伦特原油涨1.03%，报100.15美元/桶。 ④美联储本周公布利率决议，沃什主席提名或迎来投票。 ⑤五大科技巨头本周将发布财报。 ⑥高盛紧急上调油价预测：中东原油日减1450万桶，全球原油库存正以“历史罕见”速度消耗。 ⑦高通美股盘前上涨14%，此前有分析师表示该公司正与OpenAI合作开发智能手机处理器。 ⑧英特尔美股盘前涨超30%，公司公布的一季度财报营收和利润均超出分析师预期，并给出了好于预期的二季度业绩指引。 ⑨台积电美股盘前涨超4%。
04:33:12|据伊朗塔斯尼姆通讯社援引Kpler数据称，昨日仅有四艘船只通过霍尔木兹海峡，表明该航道仍基本处于受阻状态。
04:32:53|伊朗法尔斯通讯社 ：汉扎拉网络组织称，未来数小时内，美国海军或将比任何机构都更易遭受攻击。
04:19:42|【报道：伊朗储油罐库存持续爆满，已开始利用海上浮式油轮储油】据报道，受美国港口封锁影响，伊朗石油外运受阻、空载油轮无法靠港装货，国内储油罐库存持续爆满。为避免部分油田被迫减产，伊朗已开始利用海上浮式油轮储油。多名伊朗现任及前官员透露，这个高度依赖石油出口获取财政收入的国家，如今正启用以往未曾采用的方式，缓解仓储紧张压力。
03:56:51|伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹表示，计划拟规定，那些在过去几年中对伊朗造成损害、冻结伊朗资源或采取针对伊朗行动的国家政府必须支付赔偿。
03:50:54|【路透调查：2026年金价预测中值升至4916美元，创调查以来新高】周一公布的一项路透调查显示，分析师上调了年度黄金价格预测。尽管中东冲突引发通胀飙升和鹰派政策预期等风险，但央行强劲的需求和经济不确定性预计将抵消这些影响。一旦紧张局势缓解，黄金整体的涨势有望恢复。在过去三周对31位分析师和交易员进行的调查显示，2026年黄金价格预测中值为4916美元/盎司，这是路透自2012年开始此项调查以来的最高年度预测值。这一最新预测高于三个月前预估的4746.50美元。而在一年前，类似调查显示2026年的平均预测仅为3000美元。白银方面，分析师预计2026年银价均价为每盎司78美元，低于三个月前预测的79.50美元。
03:50:25|【以军称开始打击黎南部及贝卡谷地真主党基础设施】当地时间27日下午，以色列军方称，已开始对黎巴嫩东部贝卡谷地以及黎巴嫩南部地区的真主党基础设施目标进行打击。（央视新闻）
03:49:56|据报道，伊朗议会国家安全委员会主席就议会针对霍尔木兹海峡管控的 11 项法案计划表态称，这份名为《保障霍尔木兹海峡与波斯湾安全及发展战略行动方案》的文件中，明确要求限制并禁止敌对船只及潜水器通行，同时全面禁止所有以色列关联船舶驶入通行。
03:49:00|据报道，伊朗议会国家安全委员会主席易卜拉欣・阿齐兹表示，该计划拟定将霍尔木兹海峡相关财政收入以伊朗里亚尔结算收取，并由伊朗武装部队总参谋部全权负责海峡区域行动管控。
03:33:20|【策略师：欧元或将升破1.20美元，受欧洲央行与美联储政策分化影响】裕信旗下The Investment Institute的策略师表示，如果欧洲央行今年晚些时候加息而美联储降息，欧元有重返1.20美元上方的空间。他们在报告中称，欧洲央行周四可能会维持利率不变，因为该行在等待有关战争对通胀影响的更多信息。不过，他们表示，该行可能会在6月和9月加息。相比之下，美联储可能会在12月降息。利率差异收窄可能推动欧元升至年初至今的峰值1.2078美元，尽管“要等到当前由战争驱动的风险溢价完全消除之后”才可能实现。欧元上涨0.2%，至1.1739美元。
03:32:48|以色列军方称已开始打击黎巴嫩贝卡谷地以及黎巴嫩南部其他区域的真主党基础设施据点。
03:29:18|油轮追踪网站Tankertrackers.com分析显示，近日六艘装载约1050万桶伊朗原油的油轮遭美军拦截返航，经霍尔木兹海峡返回伊朗。
03:20:32|【美国汽油价格升至4.11美元/加仑 原油供应风险持续】据美国汽车协会（AAA）数据显示，美国汽油价格已涨至每加仑4.11美元，连续第五个交易日上涨。在特朗普宣布伊朗停火协议后，汽油价格一度触及每加仑4.17美元的近期高点，目前价格虽仍低于该水平，但由于市场对供应的担忧持续存在，油价重拾涨势。伊朗方面释放信号称霍尔木兹海峡不会全面重新开放，这一表态令原油市场趋于坚挺，全球能源价格持续承压。
03:18:20|【美国国债收益率小幅走高，美元走弱】美国国债收益率小幅走高，美元下跌；中东局势的解决进展甚微，但仍有希望。BankPro首席执行官Paolo Broccardo在一份报告中称：“尽管信号指向不一，但随着油价因市场担心供应持续中断而扩大涨势，更广泛的宏观影响仍然倾向于更高的通胀风险。”他说，这一动态已推动各期限美国国债收益率走高，因为市场继续预期货币政策将保持谨慎。“后者可能为美元提供支撑。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升1.5个基点，至3.791%，10年期美国国债收益率上升0.4个基点，至4.314%。DXY美元指数下跌0.2%，至98.319。
03:16:34|【高盛：风险偏好已恢复至伊朗战争前水平】根据高盛的分析，投资者的风险偏好已反弹至战前水平。分析师写道，随着投资者押注美伊战争最坏的情况不会发生，股市波动性大幅回落。分析师表示，美国散户投资者重新涌入股市，自动化交易也推动了股市上涨。作为回归风险偏好的一部分，在截至上周三收盘的四周内，投资者从通常被视为避风港的货币市场基金中撤出了近1250亿美元。分析师称，这一现金回流规模是有记录以来最大的资金流出之一。
03:13:23|【以色列前总理贝内特与拉皮德组建新党挑战内塔尼亚胡】当地时间4月26日，以色列前总理贝内特与另一名前总理、反对党“拥有未来”党领导人拉皮德正式宣布组建名为“团结”的联合政党，寻求在今年10月议会选举中击败利库德集团领导人、现任总理内塔尼亚胡领导的执政联盟。贝内特与拉皮德代表了不同的选民群体，但共同目标是终结内塔尼亚胡统治。贝内特呼吁前总参谋长艾森科特领导的“正直党”加入新党，其加入对选举结果至关重要。内塔尼亚胡面临的司法指控对选举影响有限，但若在选举前被定罪，可能改变选举走向。（央视新闻）
03:11:40|马士基关于霍尔木兹海峡问题：无法保证航行安全，目前暂不对特定航线服务进行调整。霍尔木兹海峡地区安全形势仍然不可预测。。
03:09:20|美国中央司令部：一艘美国军舰正在追踪一艘商船，美军持续对伊朗港口实施封锁，禁止各类船舶进出。截至目前，美军已勒令 38 艘船只返航或驶回原港口。
03:02:20|【黎真主党坚拒与以色列直接谈判】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆今天（4月27日）发表声明说，真主党坚决拒绝与以色列进行任何直接谈判。卡西姆强调，达成解决方案的真正途径在于确立并落实五项基本原则，包括：以色列立即停止侵略，撤出占领的所有领土，释放所有被扣押人员，确保黎巴嫩居民安全返回家园，并全面推进重建工作。卡西姆说，问题的根源在于侵略，而抵抗力量本质上是对侵略的反击，而非出现侵略行为的起因。黎巴嫩真主党决不会放弃武器，也决不会放弃自卫的权利。（CCTV国际时讯）
03:01:11|【多国央行集体甩卖黄金】又有一家央行“甩卖”黄金，今年第一季度，阿塞拜疆国家石油基金出售了约22吨黄金。根据该基金的季度报告，此次出售的黄金储备按当前价格计算价值超过30亿美元，标志着自2012年开始购入黄金以来，该基金首次减持黄金储备。而此前土耳其、俄罗斯、波兰等国央行也采取了类似举动。 (中新经纬)
02:56:05|市场消息：特朗普将与他的国家安全顾问就伊朗问题举行会晤，并补充表示，伊朗为解决冲突而提出的新协议不符合华盛顿的红线。
02:47:19|路透调查：预计2026年黄金均价为每盎司4916美元，2027年为每盎司5100美元；2026年白银均价为每盎司78美元，2027年为每盎司73.15美元。
02:26:29|【内塔尼亚胡或不会被赦免】据美国《纽约时报》当地时间4月26日报道，两名以色列高级官员称，以色列总统赫尔佐格“暂没有计划赦免”涉贪腐案的以色列总理内塔尼亚胡，而是将首先尝试启动调解程序，推动达成认罪协议。（CCTV国际时讯）
02:19:48|【凯投宏观：若冲突久拖不决，能源危机将更难忽视】凯投宏观在一份报告中表示，随着中东冲突的持续以及霍尔木兹海峡的持续关闭，市场将发现越来越难以忽视能源危机。该公司首席市场经济学家Jonas Goltermann表示，投资者普遍认为供应干扰只会造成有限的经济损失，这一观点支撑了近期的乐观情绪。但如果当地局势未能改善，这种市场情绪可能会消退。他补充说：“每过去一天，对能源市场的干扰就会增加，从而增加对世界各国经济的下游损害。”
02:15:30|【凯投宏观：谈判陷入僵局，对伊朗战争得到解决的乐观情绪或将消退】凯投宏观的Jonas Goltermann表示，如果美国和伊朗的僵局持续，且霍尔木兹海峡在很大程度上仍然关闭，那么市场对于伊朗战争能在短期内得到解决的乐观情绪可能很快就会开始消退。该分析师表示：“旨在结束美伊战争和重开霍尔木兹海峡的谈判似乎再次陷入困境，导致金融市场本周开局再次保持谨慎。“他还说：“时间对乐观主义者不利：每过一天，对能源市场的干扰就会增加，从而增加对全球经济的下游损害。“欧洲后市，布伦特原油上涨2.4%，至每桶107.88美元，而西得州中质油上涨2.2%，至每桶96.47美元。
02:12:12|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的袭击造成至少两人遇难。自4月16日宣布停火以来，该地区遇难总人数已达38人。
01:53:17|市场消息：一架直升机在试图撤离士兵时遭到真主党火力袭击。昨天，一名士兵在黎巴嫩南部丧生。
01:45:48|【荷兰国际：若欧洲央行释放强烈加息信号，欧元或将受益】荷兰国际集团分析师克里斯·特纳在一份报告中指出，如果欧洲央行周四维持利率不变，但同时表明6月加息的可能性很高，那么欧元应在当前水平附近获得支撑。他表示，由于伊朗战争引发的增长乏力叠加高通胀——即滞胀风险——已开始在欧洲数据中显现。特纳认为，欧洲央行需要“发出强有力的信号，表明加息已在考虑之中”。如果欧洲央行表现出对能源价格上涨引发的通胀飙升不予理会的任何迹象，欧元都可能受到打击。
01:45:32|美银预计美国关税难以全面恢复，对通胀的直接影响预计有限。美银预计年底有效关税率将降至6%-8%，低于2025年约11%的高点。
01:44:53|伊朗宣布多项措施严控天然气消耗，因多处设施在战事中受损。
01:42:47|伊朗德黑兰省长：由于储油罐被毁，我们损失了超过1850万加仑的燃料。
01:28:00|欧盟委员会主席冯德莱恩：现在放松对伊朗的制裁还为时尚早。
01:27:11|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人：美国若想采取 “理性” 行动，就别无选择，只能接受相关条款。
01:26:02|英国首相斯塔默：明日将邀请英格兰银行人员商讨伊朗冲突的影响。
01:25:48|【伊朗将限制天然气使用】据隶属于伊朗伊斯兰革命卫队的塔斯尼姆通讯社报道，伊朗国家天然气公司首席执行官赛义德·塔瓦科利表示，伊朗已宣布采取措施限制天然气消费，以准备修复以色列空袭对其南帕尔斯气田相关设施造成的破坏。塔瓦科利称，“我们别无选择”。
01:16:50|【拒绝与以色列直接谈判 黎真主党领导人提出五点要求】当地时间4月27日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆发表声明，称拒绝与以色列进行直接谈判。卡西姆表示，解决当下问题的切入点和方案是先实现以下五点：以色列停止陆海空侵略；以色列从被占领领土撤出；以色列释放囚犯；黎巴嫩居民返回所有村庄和城镇；黎巴嫩重建家园。卡西姆呼吁黎巴嫩政府停止与以色列直接谈判，采用间接谈判，避免以色列和外部压力的影响。卡西姆还表示，黎真主党不会放弃武器和防御。无论敌人如何威胁，黎真主党不会退缩，不会屈服，不会失败。（央视新闻）
01:05:06|惠誉评级：伊朗冲突持续可能对卡塔尔银行的生存能力评级施加压力。
00:53:04|【有金店一口价金饰最低打6折 单款直降1000元】国际金价高位震荡，“一口价”黄金饰品开始打折了。记者实地走访深圳多家金饰品牌门店发现，“一口价”金饰普遍启动折扣促销，折扣区间从6折到95折不等，4000元的商品最高降价达1000元。部分品牌标价已较每克1700元的高位下调，仍在此基础叠加折扣优惠。对此，专家认为，部分黄金饰品的品牌拥有成本较低的库存，在获利较为丰厚、且对黄金后市存在不确定性的判断情况下，选择通过打折方式兑现前期盈利。对于金价未来的走势，专家提示短期仍将维持震荡。（第一财经）
00:48:31|【伊朗外长抵俄谈美伊局势 将提交结束战争谈判报告】美伊双方的博弈仍在持续。伊朗外长对巴基斯坦、阿曼的访问结束，27日已经抵达俄罗斯。密集的访问能否推动局势缓解仍有待观察。伊朗驻俄罗斯大使贾拉利表示，会谈内容将聚焦于美伊谈判的最新进展、停火状态以及相关事态发展，并提交一份关于结束与美国和以色列战争的谈判报告。目前，伊朗方面始终只通过巴基斯坦向美国传话，仍未向美国发出任何会谈邀约，美伊谈判危机在过去一周有进一步加深的迹象。（央视新闻）
00:46:07|国际原子能机构：扎波罗热核电站通报，厂区附近运输车间遭无人机袭击，一名司机身亡。
00:45:04|【英国央行本周召开货币政策会议 预计维持基准利率不变】在地缘政治冲突持续升级的背景下，英国央行（英格兰银行）即将迎来关键的货币政策会议。市场普遍预期英国央行将于4月30日维持基准利率不变，同时研判中东局势正对英国经济持续造成的潜在冲击。投资者将密切关注会议结果以及后续新闻发布会，以判断英国央行是否释放出逐步收紧货币政策的信号。（央视）
00:18:00|俄罗斯联邦安全委员会表示，西方国家正在全球多地挑起新的军事冲突，其中包括俄罗斯周边地区。
00:15:52|【美元走低，因中东冲突有望结束的希望重燃】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中称，在一则媒体报道称伊朗向美国发出了一份旨在结束战争的新提议后，美元走低。不过，他表示，由于油价依然高企，且投资者质疑各国央行将如何应对高通胀与弱增长并存的局面，美元跌幅应会受限。本周将公布一系列利率决定：日本央行将于周二公布，美联储将于周三公布，随后欧洲央行和英国央行将于周四公布。DXY美元指数下跌0.2%，至98.409。
00:03:28|【报道：美军在伊朗战争中军事资产和基地受损 仅修复费用就高达50亿美元】据报道，伊朗对美国在海湾地区的军事资产和基地造成了数十亿美元的损失，这引发了对特朗普政府在潜在维修费用方面透明度的质疑。 六位熟悉损失情况的人士在接受采访时表示，伊朗军队袭击了跑道、高端雷达系统、数十架飞机、仓库、指挥总部、飞机机库和卫星通信基础设施。 这些破坏遍及中东多个国家，修复费用可能高达50亿美元。 据报道，这一预估费用还不包括因伊朗袭击而受损或无法修复的雷达系统、武器系统、飞机及其他设备的修复成本。
00:01:56|布伦特原油日内涨3%，现报102.13美元/桶。
00:01:54|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨2.99%。
00:01:48|WTI原油突破97美元/桶，日内涨2.76%。
00:01:00|土耳其中央银行通过传统方式开放10吨一周期黄金换里拉买方互换拍卖。
