23:59:43|【澳新银行：上调人民币兑美元年底预测至6.75（此前为6.85）】澳新银行：上调人民币兑美元年底预测至6.75（此前为6.85）。
23:57:57|【乌称多地遭俄军袭击 致数十人受伤】当地时间2月26日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，当天哈尔科夫市及周边地区遭俄军袭击，私人住宅等受损，目前已致16人受伤。同一天，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理部门通报称，当天俄军一架无人机击中该州克里维里赫市（俄称克里沃伊罗格市）一栋居民楼，导致两人受伤，目前正在接受医疗救助。扎波罗热州军政管理部门26日通报称，当天扎波罗热市遭俄军袭击，目前已造成9人受伤。俄方对此暂无回应。
23:56:44|泽连斯基称，俄罗斯一夜之间向乌克兰发射了39枚导弹和420架无人机。
23:46:39|两位专家表示，俄罗斯对乌克兰发动袭击所留下的残骸图像清晰地表明，莫斯科使用了某种巡航导弹。而正是这种导弹的研发导致了特朗普退出了一项具有里程碑意义的核协议。
23:32:23|【伊朗警告美国勿故伎重施】伊朗与美国第三轮间接和谈判前夕，2月25日，伊朗议会议长卡利巴夫在德黑兰一场活动上表示，如果美国选择尊重伊朗和双方共同利益的外交途径，伊朗将留在谈判桌前；但如果美国故伎重施，想欺骗伊朗，在谈判中途发动攻击，必将感受到伊朗的重拳还击。近期，美国持续在中东地区大规模集结兵力，向伊朗施压。伊朗此前已宣布，若遭袭，中东地区美军基地都将被视为合法打击目标。 (央视新闻)
23:32:19|【穆迪发布私募信贷展望：随着互联性增强，风险将上升】近日，穆迪评级发布私募信贷2026年展望，该机构认为，随着全球资本需求上升，以及资产支持融资（ABF）成为支持增长的核心融资方式，私募信贷的动能将持续增强。金融创新在支持日益多样化的流动性需求方面发挥着关键作用。该机构称，随着互联性增强，风险将上升。私募信贷基金与传统金融机构之间的联系正在加深，这在经济下行时期可能加剧风险传染。随着“主街”零售投资者在私募信贷中承担更大角色，波动性可能上升。
23:31:06|【乌克兰首都基辅遭俄军导弹和无人机袭击】当地时间26日，乌克兰基辅市市长克利奇科通报称，当天俄军用导弹和无人机袭击了基辅市，袭击引发了火灾，火势已被扑灭，未造成人员伤亡，一些建筑物受损。当天稍早时，乌克兰首都基辅传出多次爆炸声。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:24:28|【印度放宽规模 3840 亿美元股票基金新规，允许增持黄金】印度市场监管机构已允许该国规模达3840 亿美元的主动管理型股票基金，将更多资金配置于黄金和白银，在全球硬资产需求上升之际赋予基金更大灵活性。根据印度证券交易委员会（SEBI）修订后的规则，股票基金可将投资组合中至多35%的剩余资产，投资于黄金、白银类工具以及基础设施投资信托基金（InvITs）份额。通过扩大可投资资产范围，监管机构为股票基金提供了更丰富的投资工具，此前这类基金已可投资货币市场及其他流动性证券。此举还可能为黄金和白银创造新的需求来源，在本轮大幅上涨行情中，贵金属已吸引投资者强烈兴趣。
23:22:22|印度市场监管机构允许该国规模达3840亿美元的主动管理型股票基金将更多资金投资于黄金和白银。
23:10:26|伊朗与美国第三轮会谈开始。
23:09:44|【美国国债收益率小幅走低 市场等待美国与伊朗的会谈】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，扭转了前一天的涨势，日内焦点是美国和伊朗在日内瓦举行的会谈。日本央行审议委员高田创发表的偏紧缩言论并未影响美国国债收益率，他称随着日本经济通胀风险加剧，很快需要加息。今日美国数据面清淡，将于格林威治时间1330公布的数据为周度首次申请失业救济人数。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至3.462%；10年期国债收益率下跌0.6个基点，至4.041%。
22:55:00|【高盛：油价已计入每桶 5–6 美元的伊朗风险溢价】高盛集团表示，油价中已包含美国可能袭击伊朗带来的每桶 5 至 6 美元风险溢价。包括尤利娅・格里斯比在内的分析师在 2 月 25 日的报告中称，这一溢价，叠加全球主要定价中心库存下降，使得布伦特原油价格维持在70 美元出头的水平。伊朗原油装载量已升至 2018 年以来最高，海上待售伊朗原油库存创下纪录新高。高盛称，全球显性库存上周日均减少50 万桶，本月日均降幅达30 万桶。俄罗斯石油生产也受到乌克兰袭击的压力。高盛还表示，沙特、巴西、尼日利亚、乌干达和美国的多个新项目将于今年投产。沙特项目包括去年 12 月投产的贾富拉油气田，以及今年将投产的祖卢夫油田。该行重申预测：布伦特原油价格将在今年第四季度跌至每桶 60 美元。
22:06:58|离岸人民币对美元升破6.83关口，日内涨约260个基点。
21:35:56|【外媒：沙特正在提高石油产量，为伊朗可能遭袭做准备】据德国新闻电视频道网站2月25日报道，据两名知情人士向路透社透露，沙特阿拉伯正在提高石油产量和出口量，为美国对伊朗发动军事打击的情形做准备。该计划与沙特2025年的做法相似。当时，沙特阿拉伯在美国袭击伊核设施期间增加了石油出口量。沙特政府未对此报道置评。（参考消息）
21:25:30|纽约期金突破5220美元/盎司，日内跌0.10%。
21:16:09|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨0.73%。
20:34:30|【朝鲜阅兵纪念劳动党九大】2月25日晚，纪念朝鲜劳动党第九次代表大会阅兵式在平壤金日成广场举行。据朝中社报道，名誉骑兵方队、朝鲜武装力量各军种、兵种、专业兵方队等50个徒步方队和阅兵空中梯队参加阅兵式。朝鲜劳动党总书记金正恩在当天大会闭幕式上作工作总结报告时说，在亚太地区，以美国为首的侵略集团军事活动严重威胁朝鲜半岛和地区安全，朝鲜将一如既往地为与美国的对抗做好充分准备，坚持最强硬的对美政策基调不变。 金正恩说，不断扩大和加强自卫遏制力和战争执行力，是朝鲜坚定不移的国防建设政策，也是最正当的国防战略。进一步扩大和加强国家核力量，彻底行使核国家地位，是朝鲜坚定不移的意志。 金正恩说，为在新五年计划期间提升朝鲜武装力量的军事技术能力，朝鲜提出了新的秘密武器和特殊战略资产在朝军服役的重大课题，研究制定新的国防发展计划，并批准了前瞻性计划。（CCTV国际时讯 ）
20:20:13|三只羊网络回应网传“借壳上市成功”：为不实信息。
19:48:04|【日本央行鹰派委员呼吁进一步加息 与高市早苗的宽松倾向唱反调】在日本首相高市早苗传递出希望宽松货币政策延续的意愿后，隔天日本央行最鹰派委员高田创再次呼吁上调基准利率。“我认为央行应该进一步调整政策方向，以假定价格稳定目标已基本实现为基础开展沟通，”高田创周四在京都向当地商界领袖发表讲话时称。高田创上个月在政策会议上连续第二次投票支持加息，令日本央行观察人士大感意外。尽管周四他呼吁进一步加息在意料之中，但也凸显出在高市早苗提名两位知名宽松政策支持者加入日本央行政策委员会后，该委员会内部主张更积极推进政策正常化的成员与政府之间的分歧日益扩大。
18:38:09|【以媒：另有6架美军F-22战机将很快部署至以色列】以色列第12频道25日报道说，美军继续向以色列增派军事力量，预计很快还有6架美军F-22“猛禽”隐形战斗机抵达以色列。 据报道，24日，11架美军F-22“猛禽”隐形战斗机飞抵以色列南部一空军基地。此前，一批美军加油机和运输机已飞抵以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场。
18:13:23|当地时间2月26日，乌克兰首都基辅传出多次爆炸声。（央视新闻）
18:12:01|【美媒：特朗普告诉泽连斯基让冲突一个月内结束】据美国阿克西奥斯新闻网站25日报道，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基当天通电话，泽连斯基在通话中表示希望俄乌冲突年内结束，而特朗普说想让冲突一个月内结束。 阿克西奥斯新闻网站援引一名乌官员及两名消息人士的话报道，泽连斯基希望俄乌冲突年内结束，而特朗普回答说“冲突持续得太久了”，他想让冲突一个月内结束。 报道说，这段通话时长30分钟，是特朗普和泽连斯基今年1月底在瑞士达沃斯会谈后的首次交谈，也发生在乌美代表团在瑞士日内瓦会谈前夕。消息人士表示，此次通话氛围“友好积极”。 报道说，截至目前，美国白宫尚未对此进行回应。(新华社)
18:09:58|在日本央行官员高田发表评论后，美元兑日元汇率最新下跌0.4%，至1美元兑155.765日元。
18:07:10|【乌克兰宣布退出独联体联合防空体系协定】乌克兰总统泽连斯基25日签署总统令，宣布乌克兰退出1995年签署的关于建立独立国家联合体（独联体）成员国联合防空体系的协定。根据乌总统办公室网站公布的另一份总统令，乌克兰还将退出30项在独联体框架内达成的国际条约，包括1991年通过的独联体协调机构协定。根据总统令，乌外交部将按程序通知相关国际条约的保存方。
17:39:49|在岸人民币兑美元汇率升破6.85，达到2023年4月14日以来的最强水平。
17:39:36|离岸人民币兑美元汇率升至6.8466，达到2023年4月14日以来的最强水平。
17:39:35|大盘主力净流出超100亿。
16:57:41|【2月25日530股获融资买入超亿元 胜宏科技获买入26.68亿元居首】2月25日共有3484只个股获融资资金买入，有530股买入金额超亿元。其中，胜宏科技、北方稀土、新易盛融资买入金额排名前三，分别获买入26.68亿元、25.39亿元、17.78亿元。
16:25:49|【白宫官员认为：若以色列先打击伊朗，政治环境会有利得多】据媒体援引两名知情人士透露，美国总统唐纳德・特朗普的高级顾问更倾向于让以色列先对伊朗发动打击，之后美国再对伊朗实施军事行动。这些特朗普政府官员私下认为，以色列的袭击会触发伊朗报复，从而帮助美国争取选民支持，为美国对伊朗发动打击造势。这种考量本质上是政治算计—— 如果美国或其盟友先遭到袭击，更多美国民众才会接受与伊朗开战。近期民调显示，美国民众、尤其是共和党人，支持伊朗政权更迭，但不愿为此让美军承担伤亡风险。这意味着，除了伊朗核计划等其他理由外，特朗普团队还在考量袭击方式带来的舆论观感。一位了解相关讨论的人士表示：“政府内部及周边有一种看法认为，如果由以色列率先单独行动，然后伊朗对美国进行报复，从而给我们更多采取行动的理由，政治局面会有利得多。”两位知情人士均因谈论非公开对话而要求匿名。随着华盛顿对通过外交途径解决伊朗对峙局面的希望逐渐黯淡，核心问题正变成美国将于何时、以何种方式发动打击。两位知情人士称，尽管希望以色列先采取行动，但最有可能的方案仍是美以联合行动。白宫发言人安娜・凯利在回应置评请求时表示：“媒体可以继续随意猜测总统的想法，但只有特朗普总统本人知道他会或不会采取什么行动。” 以色列驻华盛顿大使馆拒绝置评。
15:55:08|【美国务卿：美伊第三轮谈判将主要聚焦伊朗核计划】当地时间2月25日，美国国务卿鲁比奥表示，26日举行的美伊第三轮谈判将主要集中在伊朗核计划上，希望与伊朗的会谈能够“富有成效”。鲁比奥称，他不会将会谈描述为其他任何性质的会谈，而只是又一次对话的机会。鲁比奥称，伊朗长期以来对美国构成了“非常严重的威胁”。他称，伊朗正试图研制洲际弹道导弹，并且伊朗坚持不讨论弹道导弹是一个“非常非常大的问题”。（央视新闻）
15:54:04|【公募基金年内豪掷超364亿元“红包”】数据统计，仅在春节假期后的两个交易日就有37只公募产品密集派发“红包”，合计分红金额达3.02亿元。若将时间线拉长来看，这股分红热潮自年初以来持续升温。截至2月25日，今年以来已有829只公募基金实施分红，累计分红金额超364亿元。
15:49:26|【美副总统称伊朗试图重建核武器】在与伊朗进行第三轮核谈判前夕，当地时间2月25日，美国副总统万斯强调“伊朗不能拥有核武器”，并称“有证据表明伊朗正尝试重建核武器”。万斯称，美国总统特朗普“希望以外交方式解决这个问题”，当然他“也有其他选择”。美国国务卿鲁比奥同一天称，与伊朗的谈判将主要围绕核计划展开。他还称伊朗“正试图研发洲际弹道导弹”，并称伊朗坚持不谈判其弹道导弹计划是一个“很大的问题”。
15:48:55|【锂价上行 芯片供应趋紧 购置税调整 三重压力倒逼汽车产业链加速重构】当前，受到碳酸锂价格上行、车规级存储芯片供应趋紧、新能源汽车购置税政策调整等因素叠加影响，汽车行业面临新一轮发展考验。业内人士指出，多重压力持续传导下，汽车产业链各环节利益格局将加速调整，也推动行业进入产业生态重构与优化升级的关键阶段。（经济参考报）
15:38:02|携程集团：范敏辞去董事及总裁职务；季琦辞去董事职务。
15:33:08|【长城汽车将在巴西圣埃斯皮里图州建设工厂】2月25日，据圣埃斯皮里图州政府消息，去年8月在巴西启用首家工厂的长城汽车将在该州建立第二家工厂。该工厂将位于Aracruz工业园区，年产能为20万辆汽车，并配备完整的生产流程。根据圣埃斯皮里图州政府声明，长城汽车巴西公司负责机构事务的主管Ricardo Bastos说：“我们在圣埃斯皮里图州发现了实现竞争力的理想条件，而竞争力正是该中国品牌DNA的一部分。”
15:17:42|【美总统特使：美伊核协议若达成应“无限期有效”】据美国阿克西奥斯新闻网站25日报道，美国总统特朗普的特使威特科夫称，美方正要求伊朗同意，核协议若达成，将“无限期有效”。报道援引美国官员和知情人士的话说，威特科夫24日在华盛顿一场政治捐款者聚会上作上述发言。消息人士表示，美伊核协议不会包含允许伊方在协议失效后恢复铀浓缩活动的“日落条款”。
15:16:52|【机器人主题基金总规模突破700亿元 节后两个交易日净流入超6.3亿元】春节后两个交易日，多只机器人主题基金获得资金青睐。Wind资讯数据显示，2月24日至25日，13只机器人主题基金合计净流入资金超过6.3亿元，其中华夏中证机器人ETF和天弘中证机器人ETF分别获得资金净流入3.03亿元、1.81亿元，在该类产品中排名均居前列。截至2月25日，上述13只机器人主题基金总规模已突破700亿元，其中有3只产品规模均在100亿元以上，分别为华夏中证机器人ETF、易方达国证机器人产业ETF和天弘中证机器人ETF。（证券日报）
14:37:08|截至2月25日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.31%，即3.43吨，至1097.62吨。
14:19:16|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：（如果）将美国联邦基金利率降至3.25%至3.5%，与美国经济恢复充分就业的情况相符。
14:13:26|【IMF预计2026年美国经济增长2.4%】IMF预计2026年美国经济增长2.4%，与1月《世界经济展望》预测一致。IMF称，受人口增长放缓影响，美国就业增速预计将不到疫情前水平的一半。美国核心PCE通胀将于2027年初达到2%。美联储政策公信力是极具价值的资产，应妥善维护，包括确保美联储货币政策决策保持独立。美国大幅财政调整及提高私人储蓄的政策，对降低经济脆弱性至关重要。关税向美国消费价格的传导可能低于预期，这将带来更前置的通货紧缩、经济活动更强，但贸易不确定性仍可能拖累经济表现。
14:01:41|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为98.0%，降息25个基点的概率为2%。
12:53:14|【美元指数25日下跌】美元指数25日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.15%，在汇市尾市收于97.700。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1805美元，高于前一交易日的1.1779美元；1英镑兑换1.3551美元，高于前一交易日的1.3502美元。1美元兑换156.44日元，高于前一交易日的155.78日元；1美元兑换0.7729瑞士法郎，低于前一交易日的0.7735瑞士法郎；1美元兑换1.3678加元，低于前一交易日的1.3704加元；1美元兑换9.0219瑞典克朗，低于前一交易日的9.0449瑞典克朗。
11:15:53|飞行追踪数据显示：美军再向中东调动另外六架F-22隐形战斗机，预计这六架F-22将部署在以色列空军一处基地。
11:14:50|【美联储博斯蒂克称，政治斗争正在损害公众信任】即将卸任的亚特兰大联储行长博斯蒂克周三表示，围绕美联储的政治斗争正在削弱公众对央行独立性的信心，这是一个 "重大关切"，它切中了美国经济表现和美国在全球经济中地位的要害。博斯蒂克将于本周五结束任期，他在离任前夕发表了一篇文章，主要是作为告别信，警告说美国的经济实力和作为全球避风港的地位 "无法保证"，维护其特殊地位包括保护美联储的独立性"。
11:01:31|美联储博斯蒂克在离任前表示，围绕美联储的法律和言辞之争已导致人们开始怀疑美联储的独立性，这是一个重大担忧。
11:00:58|美联储博斯蒂克：对美联储独立性的质疑是一个重大问题。
11:00:41|美联储博斯蒂克声称：独立美联储有助于保持美国经济世界最强劲的地位。
11:00:23|美联储博斯蒂克：人们开始怀疑美联储的独立性。
10:50:08|美联储穆萨莱姆：目前劳动力市场和通胀风险大致平衡。我预计，在新任主席领导下，美联储对其双重使命的承诺将继续保持。期待了解沃什的优先事项会是什么。
10:48:28|【美联储：政府债券吸引力萎缩导致“自然利率”上升】美国纽约联储研究人员指出，自2019年以来，全球“自然利率”（Natural Rate of Interest，又称r-star）出现了“具有统计学意义的上升”，在美国及其他发达经济体中攀升了约1个百分点。政府债券的“安全性”和“流动性”吸引力下降是主因，贡献了利率升幅的约50%。除了国债吸引力下降外，人工智能（AI）驱动的生产力增长前景，以及各国政府债务与GDP之比的激增，也是推高利率的重要因素。 鲍威尔曾将自然利率比作航海者的“北极星”。研究显示，这颗导航星的位置正在发生显著偏移，这将直接影响美联储及全球央行的利率决策。
10:40:37|美联储穆萨莱姆：将通胀降至目标水平将有助于促进消费和经济增长，并可能降低10年期利率。完成控制通胀的任务十分重要。
10:39:39|美联储穆萨莱姆：政府停摆可能使消费者物价指数（CPI）被低估，且这种情况可能会持续到4月；个人消费支出（PCE）通胀是更可靠的衡量指标。
10:38:27|美联储穆萨莱姆：政策正在进行适当的平衡。目前政策在实际层面是中性的。
10:37:59|美联储穆萨莱姆：通胀可能在较长时间内保持在高位，再说一次，这并非我的基准情景预测。
10:37:31|美联储穆萨莱姆：就业市场易受裁员增加影响，这并非我的基本预期情况，但有可能发生。
10:36:47|美联储穆萨勒姆：一半的超额通胀源于关税，随着时间推移，这种影响将逐渐消退。
10:36:35|芝商所（CME）：所有当日委托单以及标注为今日日期的指定日前有效（GTD）委托单将被取消。所有已被确认的取消前有效（GTC）委托单将继续保持有效并在市场中挂单。
10:36:27|美联储穆萨勒姆：我预计失业率将稳定在4.3%或4.4%左右。
10:36:18|美联储穆萨勒姆：金融环境宽松，监管有所放松，且有财政利好因素。 我的基准预测是经济增长将达到或超过2%。
10:34:55|美联储穆萨勒姆：通胀较目标水平高出近整整1个百分点，劳动力市场正有序降温
10:33:21|佩斯科夫：目前没有安排普京和特朗普之间的对话。
08:48:18|【万斯：美对新一轮美伊间接谈判“抱有希望” 但不排除动武】当地时间2月25日获悉，美国副总统万斯表示，美方对26日在瑞士日内瓦举行的新一轮美伊间接谈判“抱有希望”，希望通过外交途径达成“良好解决方案”。万斯称，美国立场“非常明确”，即伊朗不能拥有核武器。他表示，美国总统特朗普倾向于通过外交方式解决问题，但如有必要，也将动用美军。（央视新闻）
08:46:42|现货黄金突破5210美元/盎司，日内涨1.37%。
08:46:15|纽约期金突破5230美元/盎司，日内涨1.05%。
08:44:24|倍耐力四季度营收15.8亿欧元，分析师预期15.6亿欧元。 四季度调整后EBIT为10.8亿欧元，符合分析师预期。 全年营收67.8亿欧元，分析师预期67.6亿欧元。 预计2026年营收大约67亿-69亿欧元，分析师预期67.9亿欧元。
08:36:22|【俄方称乌无人机击中俄边境州一车辆 伤者送医途中身亡】俄罗斯边境州别尔哥罗德州州长格拉德科夫当地时间25日通报，在该州克拉斯诺亚鲁日斯基区斯捷普诺耶镇附近，一辆汽车被乌方无人机击中，一名男子伤势严重，在送医途中不治身亡。目前乌方对此暂无回应。
08:34:45|伊朗外长阿拉格齐：基于此前会谈达成的共识，我们可以达成协议。伊朗武装部队随时准备执行任务；我们知道如何保卫自己。
08:28:14|美联储施密德：政治因素不会影响美联储的政策讨论，独立性有助于做出更优决策。 美联储体系具有多层独立性。
08:12:48|欧洲央行：管理委员会并未预先承诺具体的利率路径。决心确保中期内通胀稳定在2%的目标水平。强劲的劳动力市场、稳健的私营部门资产负债表以及过去的降息举措仍然是重要的韧性来源。前景依然不明朗，主要原因是持续不断的全球贸易争端和地缘政治紧张局势。将采取以数据为依据，逐次会议确定适当货币政策立场的方式。
08:10:32|莫迪：国防与安全是我们两国关系的重要支柱。
07:48:59|【伊朗局势紧张之际，沙特石油出口飙升至三年高点】本月，沙特阿拉伯从其港口出口的石油量有望达到近三年来的最高水平。与此同时，原油交易商们正密切关注着美伊之间的紧张局势。油轮追踪数据显示，沙特2月前24天的原油出口量跃升至每天730万桶，为2023年4月以来的最高水平。如果这一势头在本月剩余时间内持续，将意味着日均出口量比1月份增加逾40万桶。去年6月，当以色列和美国轰炸伊朗核设施及其他地点时，沙特曾短暂提高了石油开采量。在特朗普考虑再次发动攻击之际，市场正密切关注中东石油生产巨头的任何“异动”。沙特能源部未立即回应置评请求。
07:48:32|美国副总统万斯：希望伊朗人认真对待周四的谈判。
07:38:50|【委内瑞拉去年因美元严重短缺出售黄金】委内瑞拉央行网站数据显示，该央行去年下半年出售了近6吨黄金，原因是该国因美国对其石油出口的限制而面临严重的美元短缺。根据加拉加斯咨询公司Sintesis Financiera的估算，这些操作主要在12月进行。特朗普政府在去年加强对委内瑞拉石油出口的限制，随后于12月10日扣押了第一艘油轮。这切断了委内瑞拉的美元供应，使官方汇率与平行汇率之间的差距达到创纪录高位，并使恶性通胀重新出现的可能性增加。然而，在美国特种部队于一月抓捕委总统马杜罗后，美国允许部分委内瑞拉石油销售收入回流该国。这重振了官方外汇市场，并缩小了与平行汇率的差距。根据Sintesis Financiera周一发布的报告，从央行的报表来看，其似乎没有在1月份出售任何黄金。
07:35:55|美国财长贝森特：财政部将继续就武器问题向伊朗施压。
07:29:34|【美方公布新一轮涉伊朗制裁名单】当地时间2月25日，美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）更新“特别指定国民清单”，对与伊朗相关的多名个人、实体及多艘船只实施相关制裁。本轮制裁对象包括4名伊朗籍个人，均与伊朗航空工业企业有关；多家位于伊朗、土耳其、阿联酋、巴拿马、马绍尔群岛、利比里亚等地的航运及贸易公司被列入名单，涉及伊朗石油与液化气运输网络；至少13艘油轮和液化气运输船被列入制裁范围，相关船只悬挂巴拿马、帕劳、巴巴多斯、瓦努阿图、科摩罗及伊朗等国旗。美国财政部表示，上述个人与实体将面临资产冻结及与美国金融体系交易限制。（央视新闻）
07:05:18|美国财政部：美国发布与伊朗相关的新一轮制裁措施。
07:03:12|【美银：未来12个月内黄金价格有望涨至6000美元】美国银行在周二发布的一份报告中称，预计未来12个月内黄金价格将涨至每盎司6000美元。此外，该行还表示，虽然白银当前的涨势可能会加速太阳能电池板制造商的需求减少，但今年白银价格仍有可能再次涨至每盎司100美元以上。
06:56:07|【美国银行称金价可能触及每盎司6,000美元】黄金或有空间攀升至前所未有的每盎司6,000美元上方。美银全球研究部表示，美联储领导层变动的不确定性可能刺激更多资金流入黄金。该公司表示，预计黄金将在未来12个月内触及每盎司6,000美元大关。对于白银，这些分析师则稍微保守一些。他们在该报告中称：“白银的情况要棘手一些，我们担心短期内银价可能进一步回落，“不过他们对银价重返每盎司100美元上方的可能性持开放态度。交投最活跃的黄金期货上涨0.6%，至每盎司5,208美元，白银上涨3.6%，至每盎司91.31美元。
06:36:48|据报道，一名真主党官员表示：“袭击哈梅内伊是不可逾越的红线。如果美国对伊朗进行有限的打击，我们不会干预。”
06:08:50|【伊朗外长启程赴日内瓦参加伊美新一轮间接谈判】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗外交部长阿拉格齐25日率领政治代表团离开首都德黑兰前往瑞士日内瓦，参加与美国的新一轮间接谈判。在阿曼斡旋下，伊朗与美国第三轮间接谈判将于26日在日内瓦举行。美国和伊朗第二轮间接谈判17日在日内瓦举行。美伊官员在谈判结束后均表示，尽管分歧仍存，但谈判较上一轮取得进展，双方同意继续接触。美国近期在中东地区大规模集结兵力。美国总统特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。（新华社）
05:59:32|美联储数据显示，2月24日，美国有效联邦基金利率为3.64%，交易量为1060亿美元；2月23日该利率同样为3.64%，交易量为970亿美元。
05:56:35|【美贸易代表：美对部分国家加征的“全球进口关税”税率或达15%】美国贸易代表贾米森·格里尔2月25日表示，美国对部分国家加征的“全球进口关税”税率将从新近实施的10%升至15%或更高，但他未透露任何具体的贸易伙伴或其他细节。20日，美国最高法院裁定，特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》实施的相关大规模关税措施缺乏明确法律授权。当天，美最高法院大法官以6比3的结果维持下级法院裁决，认定特朗普援引《国际紧急经济权力法》实施关税政策超出了其法定权限。最高法院是在企业及美国12个州提起的诉讼中作出这一结论的。这些企业和州认为，特朗普以这一法律为依据，单方面征收进口税的做法前所未有。 (央视新闻)
05:56:02|【中东原油出口激增 油轮租金暴涨】在美国与伊朗可能爆发军事冲突的背景下，近期中东地区的原油出口明显走高。由于贸易商们希望在潜在冲突爆发前锁定运力，近期油轮的运输成本也随之大幅攀升。伦敦证券交易所集团LSEG的数据显示，当地时间周二，从中东运往中国的超大型油轮VLCC的日租金已经突破了17万美元，是2020年4月以来的最高水平。航运分析公司克普勒的数据显示，2月份中东地区的原油出口量超过每日1900万桶，同样是2020年4月以来的最高水平。出口增长主要来自沙特阿拉伯、阿联酋和伊朗。分析认为，超大型油轮运价上涨有几大支撑因素：委内瑞拉原油回归合规船队运输，不再依赖所谓的“影子船队”，挤占了原本可用的运力；欧佩克+提高产量，增加了海运需求；此外，全球炼厂对原油需求保持强劲，其中印度最为突出，其原油采购正从俄罗斯转向中东地区。（央视财经）
05:29:11|【伊朗加紧装载油轮 或为防备美可能发功的袭击做准备】伊朗近几日一直在加快将石油装载到油轮上，这可能是其正在为防备美国可能发动的攻击做准备。根据Kpler的数据，2月15日至20日期间，从哈尔格岛的出口量接近2010万桶。这几乎是1月同期装载量的三倍，相当于每天超过300万桶，远超伊朗通常的日出口水平。石油产量和出口是伊朗经济的关键支柱，把石油装船将使伊朗能够在任何潜在中断发生前释放尽可能多的产量。Tanker Trackers.com联合创始人萨米尔·马达尼表示，目前尚不清楚这次装载的船只将会如何，但如果美国最终发动攻击，它们很可能会广泛分散开来。
04:52:06|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.32%，标普500指数期货涨0.35%，纳指期货涨0.43%。 ②德国DAX指数涨0.29%，英国富时100指数涨0.95%，法国CAC40指数涨0.40%，欧洲斯托克50指数涨0.69%。 ③WTI原油涨0.90%，报66.22美元/桶。布伦特原油涨1.01%，报71.29美元/桶。 ④“唯AI论”已经过时？摩根大通看好传统工业复苏，宏观经济正走向多点开花。 ⑤“自供电”时代来临？特朗普新政或引爆电力设备超级周期。 ⑥英伟达财报前夕科技股走强：避险资金撤离，美元等传统避险资产走软。 ⑦甲骨文盘前股价上涨2.46%。 ⑧惠普公司盘前股价下跌5.79%，此前该公司预测2026年个人电脑部门出货量将出现两位数下滑。 ⑨台积电延续昨日涨势，美股盘前涨1.07%。消息面上，苹果2026年将采购超1亿片台积电生产的先进芯片。
04:44:07|两名消息人士称，沙特阿拉伯正准备一项计划，若美国对伊朗发动袭击，将短期内提高石油产量并大幅增加出口。
04:43:52|在美上市锂矿企业股价盘前上涨；津巴布韦禁止所有未加工矿产品及锂精矿出口，标准锂业公司股价上涨2.9%，美洲锂业公司股价上涨6%。
04:38:33|【部分欧佩克+代表预计该组织将同意适度恢复增产】部分欧佩克+（OPEC+）代表表示，他们预计该组织在本周末召开会议审议4月份政策时，将同意适度恢复增产。 据三位不愿透露姓名的代表称，由沙特和俄罗斯主导的该组织在周日视频会议召开前，尚未确定具体行动方案。美国与伊朗之间不断升级的冲突风险，也为市场前景蒙上阴影。 尽管市场普遍预期供应将过剩，但石油需求依然强劲，油价涨幅已达约17%。多位官员表示，他们预计4月将启动一系列小幅增产，并重申存在上调空间。部分分析师认为，欧佩克+可能日增产量13.7万桶，与去年年底的最小增幅保持一致。 尽管多家主流预测机构警告今年将出现严重供应过剩，但截至目前这一预期并未对油价构成压力——部分原因在于地缘政治风险加剧，同时北美、哈萨克斯坦、俄罗斯等地也出现了多起产量中断事件。
04:00:46|【债市交易员押注美联储明年将继续降息 AI对就业的影响促使市场重估】美国期货与期权市场的交易员正加码押注：美联储将在明年继续降息，而不是转向加息。密切追踪市场对美联储政策预期的与担保隔夜融资利率(SOFR)挂钩的期货价差正出现深度倒挂，显示交易员开始计入更持久的宽松周期。而就在不久前，交易员还押注美联储在今年年底前两次各25个基点降息后，将于2027年恢复加息。但围绕人工智能对劳动力市场影响的讨论升温，促使市场重新评估这一判断。周二，美联储理事丽莎·库克警告称，若AI应用推动失业率上升，美联储未必能够加以对冲。
03:51:45|【伊朗总参谋长：伊方将让侵略者付出惨重代价】据伊朗塔斯尼姆通讯社25日报道，伊朗武装部队总参谋长穆萨维24日警告说，若遭受侵略，伊朗将让侵略者付出惨重代价。 穆萨维表示，域外势力的干涉损害了地区国家的利益，是地区不稳定、不安全的根源。他表示，世界正在摆脱单极秩序和单边主义，美国不愿接受这一转变，仍试图通过非法手段推行霸权。 穆萨维指出，伊朗从不主动挑起战争，此前一直力求避免局势升级、减少伤亡，但美国的行径迫使伊方改变应对方式。 美国近期在中东地区大规模集结兵力。美国总统特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。(新华社)
03:51:25|【巴布亚新几内亚马当省以东发生5.5级地震】据欧洲与地中海地震中心测定，当地时间2月25日21时14分，巴布亚新几内亚马当省以东14公里处发生5.5级地震，震源深度72.1公里，震中位于南纬5.2615度，东经145.9051度。
03:46:46|【美国国债收益率涨势加速】美国国债收益率延续涨势，因风险偏好回升，股市上涨，从而削弱了对避险资产的需求。周二公布的好于预期的美国世界大型企业研究会消费者信心数据也令美国国债承压，因为该数据强化了美国近期降息可能性下降的观点。不过，Naga的Frank Walbaum在一份报告中称，贸易紧张局势再度升温可能会重燃避险情绪。“再次确认征收10%的临时性全球关税，且税率可能升至15%，这使贸易风险保持高位，并加剧了对新措施的担忧。”根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升2.1个基点，至3.476%；10年期国债收益率上升2.3个基点，至4.055%。
03:45:56|泽连斯基表示，有人建议乌克兰修复 “友谊” 输油管道，但 “这并非一蹴而就”。
03:43:27|【小米起诉自媒体账号赔偿500万，实控人为蔚来李斌？相关人士：假的】小米法务部发布信息，自媒体账号“AutoReport汽车产经”因侵权，被判赔小米500万元。该账号认证主体为北京易车互动广告有限公司，有网络信息称，其实际控制人是蔚来创始人李斌。相关知情人士表示，涉诉账号由北京易车信息科技有限公司100%控股，李斌2020年已将相关股份全部转让，与涉事账号主体无任何关联。相关知情人士表示，目前易车的实控人已经不是李斌，网络上流传的股权信息，是VIE架构下股权变更信息没有更新。（新浪科技）
03:42:43|澳大利亚外交部：澳大利亚政府已向派驻约旦、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国的澳大利亚官员家属提供自愿撤离安排。
03:30:36|美元指数DXY突破98，日内涨0.10%。
02:52:23|彭博美元即期指数抹去0.2%的跌幅，日元下跌。
02:25:36|【欧元区1月通胀率为1.7%】欧盟统计局当地时间2月25日发布的第二次估值数据显示，欧元区1月通胀率按年率计算为1.7%，与此前公布的初步统计数据持平。这一数据低于2025年12月的2.0%。（央视新闻）
02:11:40|伊朗外长阿拉格奇前往日内瓦与美国举行会谈。
02:09:06|交易员削减对美联储的降息押注，认为6月降息25个基点的概率为50%。
02:01:10|欧元区1月CPI月率终值 -0.6%，预期-0.50%，前值-0.50%。
02:01:02|欧元区1月末居民消费价格同比上涨1.7%，预估涨1.7%。
02:00:35|欧元区1月核心CPI终值同比上升2.2%，预估增长2.2%。
01:42:32|【荷兰国际：日本央行委员会的变动不意味着基于数据的决策将改变】荷兰国际集团的经济学家表示，在日本央行独立性受政府影响的担忧声中，该行委员会将继续依据经济数据做出决策。一份强调首相高市早苗对加息的更强硬论调的报告，以及两名有偏宽松倾向的候选人获得央行职位提名，都令日元承压。但荷兰国际集团认为，如果数据显示有必要调整利率，日本央行将着手加息。荷兰国际集团的Min Joo Kang表示，这两名候选人可能会让该委员会的平衡略微向偏宽松一方倾斜，但这与目前的状态相比不会有重大变化。她补充说，引入两名偏宽松立场的成员可能会导致利率决策采用更严格的标准，以及投票分歧的增加。
01:33:30|【政府的日本央行提名人选偏宽松，但委员会平衡格局未变】道富投资管理的Masahiko Loo表示，政府提名的两位日本央行官员人选使该央行委员会温和地偏向宽松，但并未实质性改变整体平衡。Loo称，由倾向于通货再膨胀的学者Asada和Sato取代日本央行委员会成员Noguchi和Nakagawa，已经反映在更陡峭的日本国债收益率曲线和更疲软的日元上。尽管有政治压力的说法，但真正重要的是日元。该策略师表示：“汇率稳定可能会决定日本央行下一步行动的时机。“如果日元再次走弱至160日元附近，Loo不排除日本央行最早在4月份加息的可能性。进入下半年，更有序的正常化应会支撑日本国债的套利交易和收益率曲线的温和趋平；随着美联储放松政策以及日本央行政策信誉的改善，日元更有可能逐步走坚。
01:28:08|俄罗斯国防部称其部队攻占了乌克兰哈尔科夫地区的赫拉夫斯克。
01:12:00|美元/日元触及156.45的两周新高，最新上涨0.32%。
00:54:44|俄罗斯斯摩棱斯克州州长称，乌克兰无人机袭击造成4人死亡。
00:45:08|【伦敦矿业股上涨，金属价格走高】随着白银、黄金和铜价攀升，伦敦矿业股开盘上涨。纽约黄金期货上涨0.58%，至每盎司5,206.70美元。白银期货上涨3.4%，至每盎司90.44美元。澳新银行分析师写道，随着中国市场在春节后重新开市，铜期货上涨，同时市场人气也受到美国可能下调关税的前景提振。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜期货上涨0.8%，至每吨13,268.50美元。铜矿商Antofagasta上涨4.1%。金银矿商Fresnillo上涨4.2%，而Hochschild Mining上涨近3%。多元化矿商英美资源集团上涨3.4%，嘉能可上涨1.8%。
00:37:59|【美核动力航母屡遭厕所堵塞 650个厕所每天都维修】据美国《华尔街日报》援引一名海军官员的话报道，“福特”号航母的真空排污系统频繁出现故障，舰上约650个厕所几乎每天都需要维修。另据印度《经济时报》报道，船员上厕所有时需排队超过45分钟。一名船员家属向《华尔街日报》透露，厕所堵塞的原因可能是有人将垃圾扔进底层甲板的马桶。（新华国际）
00:31:45|【今日特朗普要闻】 1、关税：特朗普表示，美国的关税措施将依据其他法律条款继续维持有效。特朗普将所谓“惊人的经济转机”归功于其关税政策，并对最高法院裁定其多数关税无效表示“极不认同”。 一位白宫官员周二表示，特朗普政府正致力于将特朗普新宣布的临时性全球关税税率从10%提高至15%。特朗普对15%关税税率的“并未改变心意”。 2、伊朗：特朗普称美国永远不会允许伊朗拥有核武器。他表示，美国正在与伊朗进行谈判。特朗普称，伊朗正在研制能打到美国的导弹。 伊朗外长阿拉格齐就即将同美国在日内瓦举行新一轮谈判表示，伊朗希望尽快达成一项公正公平的协议。 以色列议会外交与国防委员会成员、议会副议长尼西姆·瓦图里表示，近期地区局势显示，美国对伊朗采取军事行动只是时间问题。 3、关键矿产：消息人士称，特朗普政府计划利用美国防部创建的人工智能项目，在努力构建一个全球金属贸易集团之际，协助设定关键矿产的参考价格。 4、委内瑞拉：特朗普称，“委内瑞拉是美国的新伙伴和朋友”；从委内瑞拉获得了超过8000万桶石油。 据报道，特朗普在电视采访中承认，美军在抓捕马杜罗的秘密行动中使用了“秘密声波”武器。 5、超长国情咨文演讲：特朗普打破了比尔·克林顿保持的国情咨文演讲时长最长的纪录，演讲时长超过100分钟。 他赞扬了国会共和党人，称他们在“一揽子美丽大法案”上“表现出色地完成了任务”，该法案是其第二任期议程的标志性立法成果。 他声称自重返白宫以来，已为美国争取到18万亿美元的投资承诺。CNN对此评价称，特朗普此言是“再次重复其一贯的虚假说法”。 6、数据中心：特朗普宣布其政府已与大型科技公司达成协议，允许这些公司为建设人工智能数据中心建造发电厂，以避免周边社区电力价格飙升。 7、“打击贩毒”：特朗普声称，通过在加勒比海和东太平洋地区对所谓贩毒船只展开长达数月的军事行动，他已阻止了“创纪录数量的毒品”流入美国。 8、选举：特朗普呼吁国会通过一项名为《拯救美国法案》的选举相关议案。 9、打击内幕交易：特朗普呼吁国会“立即”通过《停止内幕交易法案》。 10、民生：特朗普宣布新的退休金计划，表示要“让美国人更容易为退休储蓄”。他还表示，已结束处方药价格的虚高。他呼吁国会禁止机构投资者购买单户住宅。 11、移民：特朗普批评民主党人在没有移民执法改革的情况下反对国土安全部拨款。他呼吁国会通过法律，禁止任何州向“非法移民”发放驾照。
00:29:39|【油价上涨，美伊紧张局势令风险溢价保持高位】油价在早盘小幅走高，市场对中东局势发展仍然高度敏感，并继续在美国和伊朗举行会谈前计入相当大的风险溢价。布伦特原油上涨0.3%，至每桶70.79美元，而西得州中质油上涨0.3%，至每桶65.59美元，此前这两个基准合约在前一个交易日结算价走低。荷兰国际集团分析师称：“昨日油价走软，因市场寄望美国和伊朗将为其对峙局面找到外交解决方案。”“不过，美国在中东集结军事资产意味着采取行动的风险仍然非常真实。“美国总统特朗普在国情咨文中表示，他倾向于通过外交途径解决与伊朗的危机，但明确表示他绝不会允许德黑兰获得核武器。
00:19:26|【腾龙股份：参股公司通宝光电在北交所上市】腾龙股份2月25日公告，参股公司常州通宝光电股份有限公司（简称“通宝光电”）于2026年2月25日公开披露《向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市公告书》，通宝光电向不特定合格投资者公开发行股票将于2026年2月26日在北京证券交易所上市。截至公告披露日，公司持有通宝光电235万股，占其发行后总股本的3.13%。
00:14:47|【英监管机构对美网站开罚单】英国信息监管局24日发表公报称，对美国社交平台红迪网处以1447万英镑（约合1.35亿元人民币）的罚款。公报显示，该机构调查发现，红迪网站非法使用了儿童数据，可能使儿童接触到不恰当和有害的内容。红迪网站的违法行为包括未能实施任何可靠的年龄核验机制，因此，该网站处理13岁以下儿童个人信息不具备合法依据。（央视新闻）
