23:45:38|【伊朗总统：伊朗人民“不接受强权语言”】伊朗总统佩泽希齐扬8日在社交媒体上说，伊朗在核问题上的立场，基于《不扩散核武器条约》明确规定的权利，“伊朗人民一贯以尊重回应尊重，但不接受强权语言”。他还表示，对话始终是我们实现和平解决问题的既定战略。在地区友好国家的推动下举行的伊朗与美国对话，向前迈出了一步。（新华社）
23:22:44|【伊朗总统：与美国会谈是向前迈出的一步】当地时间2月8日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，在地区友好国家推动下，伊朗与美国进行的会谈是向前迈出的一步。对话始终是以和平方式解决问题的战略选择。（央视新闻）
22:53:57|伊朗总统：美伊核问题会谈 “取得进展” 。
22:49:36|市场消息：俄罗斯联邦安全局称，对阿列克谢耶夫将军实施暗杀企图的主犯和同谋在阿联酋被拘留。
22:25:57|【四川甘孜州泸定县发生3.8级地震 暂无人员伤亡和财产损失报告】中国地震台网正式测定：2月8日14时06分在四川甘孜州泸定县（北纬29.52度，东经101.97度）发生3.8级地震，震源深度10千米。记者从泸定县委宣传部获悉，当地有震感，泸定县应急管理局正在摸排情况，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。
21:25:48|【为与美达成贸易协议 印度炼油商回避购买俄罗斯原油】印度炼油和贸易界消息人士表示，印度炼油商正在回避采购4月交付的俄罗斯石油，且预计将在更长时间内远离俄油。此举可能有助于印度与美国达成贸易协议。美国和印度目前已向达成贸易协议迈进了一步，双方宣布了一项旨在3月前完成谈判的协议框架。一位曾接洽印度炼油商的贸易商表示，印度石油公司、巴拉特石油公司和信实工业公司目前不接受贸易商提供的、装载期为3月和4月的俄罗斯石油报价。
19:36:41|【五角大楼“披萨指数”激增】据五角大楼披萨指数追踪账号Pentagon Pizza Watch，五角大楼周边披萨店活动量激增。距离美国五角大楼1.0英里的District Pizza Palace活动量飙升至250%；同距离的We,The Pizza以149%紧随其后；0.5英里处的Extreme Pizza也达到143%。目前“披萨指数”（Doughcon）警戒等级为4级。
17:58:29|【东吴证券：在宏观不确定性与风险溢价上升的背景下，资金对黄金的定价方式逐步转向“情绪与预期驱动”】东吴证券首席经济学家芦哲指出，从中长期价格结构看，黄金自2020年以来整体处于持续抬升通道，但近期价格运行节奏出现变化。伦敦金从2000美元/盎司上行至3000美元/盎司、3000美元/盎司至4000美元/盎司，以及4000美元/盎司至5000美元/盎司所经历的时间缩短，价格上升斜率呈现加速特征。他认为，这一现象反映出，在宏观不确定性上升与风险溢价抬升的背景下，资金对黄金的定价方式由“趋势性配置”逐步转向“情绪与预期驱动”，价格对利多因素的反应速度快于历史阶段。价格运行节奏的加快，在强化中长期上行趋势的同时，也意味着短期内对外部扰动的敏感度有所上升。
17:48:40|【实证唐代中央政权有效管辖治理新疆 库车市友谊路墓群考古新发现】2月8日在京举行的2025年新疆考古工作汇报会上，公布了库车市友谊路墓群等“实证历代中央政权有效管辖治理新疆”考古新发现。友谊路墓群位于库车市龟兹故城东墙外，2007年以来清理出春秋战国至宋元时期墓葬2200余座。2025年清理的一座长斜坡墓道砖室墓，出土“唐故四镇支度判官侍御史尹公墓志铭”，墓主曾任安西副都护，葬于“都护府城东”，实证了龟兹故城为安西都护府所在。这一考古新发现揭示了唐代中期中央政权在新疆的治理体系，弥补了相关文献记载的阙失。（新华社）
17:31:11|【云意电气：目前正积极推进液冷充电枪产品的开发工作】云意电气2月8日在互动平台表示，公司拥有充电枪相关业务，目前正积极推进液冷充电枪产品的开发工作，该产品尚未产生相关业务收入。
15:17:15|【伊朗划“红线” 美官员登航母 两国对峙风险仍未解除】伊朗和美国6日在阿曼举行间接谈判。7日，伊朗外长阿拉格齐就伊美谈判划出两条“红线”，并表示第二轮谈判可能在未来几天内进行。同一天，美国对伊谈判代表登上部署在阿拉伯海的美军“林肯”号航空母舰，并与此前击落伊朗无人机的美军飞行员交谈。从各方表态来看，伊美在伊朗核计划、美国对伊制裁等关键问题上的深层分歧仍难以突破，中东地区的“战争警报”并未解除。（央视新闻）
15:15:11|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、产业链上下游，三家企业负责人谈协同创新（经济新方位·对话·奋进2026）； 2、优化创新生态，让企业轻装上阵（延伸阅读）； 3、价稳量足，“菜篮子”供应有保障（新春走基层）； 4、国家发展改革委发布通知 做好春耕及全年化肥保供稳价； 5、国家医保局发文 支持医保领域新场景大规模应用； 6、何立峰向英国48家集团2026“破冰者”新春晚宴致贺电； 7、中国机器人首次亮相巴黎香街春节巡游； 8、“为推动中国医疗健康市场发展添砖加瓦”； 9、以高质量发展的确定性应对各种不确定性； 10、全国实现生育津贴直达个人； 11、我国成功发射可重复使用试验航天器； 12、云南发布旅居发展专项规划； 13、海南今年谋划393个城市更新项目。
14:21:14|礼来公司：无论以何种给药方式进行调配，任何人都不得大批量配制或销售胰高血糖素样肽 - 1 类仿冒产品。
11:27:03|【以总理将访问美国 讨论伊朗核谈判问题】以色列总理办公室当地时间7日发布消息称，以总理内塔尼亚胡将于11日前往华盛顿，与美国总统特朗普举行会晤，双方将重点讨论伊朗核谈判问题。内塔尼亚胡在声明中表示，任何针对伊朗的谈判都必须包括对伊朗弹道导弹的限制条款，并要求伊朗停止对其地区代理人武装的支持。（央视新闻）
11:26:30|美国联邦通信委员会主席卡尔谈及总统特朗普为Nexstar收购Tegna的交易，宣称：让我们搞定这宗交易。
11:17:08|【伊朗外长：第二轮伊美谈判有望在未来几天内举行】当地时间7日，伊朗外长阿拉格齐在接受采访时表示，战争的可能性始终存在，伊朗已做好防止战争发生的准备。阿拉格齐称，此前一天，他已向美国谈判代表明确指出，美方只有两种选择：战争或外交，而伊朗的选择是外交。但他同时强调，伊朗对这两种选项都比以往准备得更加充分，并希望美方选择外交途径。阿拉格齐指出，如果美国发动攻击，伊朗不会对美国本土采取行动，而是将对其在中东地区的军事基地作出回应。他还说，伊朗不会攻击邻国，行动目标仅限于美国在该地区的军事基地。阿拉格齐称，第二轮谈判的具体时间尚未确定，但双方一致认为应在尽可能近的时间内举行。他认为，第二轮谈判有望在未来几天内举行。阿拉格齐表示，谈判采取何种形式并非关键，关键在于谈判的内容以及双方达成协议的意愿。他还表示，间接谈判在外交关系中并不罕见，目前决定继续以这种方式推进。但如果谈判取得进展并看到对方的诚意，伊方不排除重新评估是否继续采用间接谈判方式。（央视新闻）
11:11:13|【美总统特使与中央司令部司令登上“林肯”号航母】当地时间2月7日，美国总统特朗普的特使威特科夫表示，当天，他与美军中央司令部司令布拉德·库珀、特朗普的女婿库什纳一同登上“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，并与舰上水兵和海军陆战队员会面。威特科夫称，他们观摩了航母上的实飞作业，并与美军飞行员进行交流。这些飞行员此前曾击落一架“接近航母的伊朗无人机”。（央视新闻）
11:06:25|美国远程医疗公司Hims & Hers Health (HIMS)： 自旗下平台推出司美格鲁肽复合定制口服制剂以来，已与业内各利益相关方开展了建设性沟通。 公司已决定停止提供该疗法的相关服务。
10:27:26|俄罗斯别尔哥罗德州州长：该州能源设施因乌克兰方面的袭击遭到损毁。
08:37:55|市场消息：伊朗相关会谈结束后，美国特使维特科夫于周六登上美国航母访问。
08:35:31|特朗普女婿库什纳偕同维特科夫登上航母参与慰问活动。
08:34:38|市场消息：美国特使维特科夫登上美国 “亚伯拉罕・林肯” 号航母慰问官兵并致谢。
08:14:19|美国白宫：昨天，美国总统特朗普签署了一项行政命令，调整关税以应对与俄罗斯有关的国家安全威胁。
08:12:25|丹麦外交大臣：已安排与美国举行新的会议以讨论格陵兰岛问题。
08:04:24|【伊拉克已接收从叙利亚移交的2250名“伊斯兰国”成员】伊拉克军方7日说，伊拉克已接收从叙利亚移交的2250名极端组织“伊斯兰国”成员，并启动司法程序开展调查工作。伊拉克通讯社当天援引伊联合行动指挥部下属安全媒体中心负责人萨阿德·马安的话说，在打击“伊斯兰国”国际联盟协调下，伊方已通过陆路和空运接收了这些“伊斯兰国”成员，并转送至妥善的关押地点。（新华社）
05:58:43|【泽连斯基：俄军袭击导致乌克兰多地大规模停电】当地时间2月7日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天，俄罗斯对乌克兰的大规模袭击导致乌能源设施严重受损，这对乌全国的电力供应产生了重大影响，许多地区出现大规模停电。
04:59:44|【伊朗外长：第二轮伊美谈判地点可能发生变化】伊朗外交部长阿拉格齐当天表示，第二轮伊美谈判的举行地点可能发生变化。阿拉格齐强调，伊朗的主要立场是反对将铀转移出境，但伊朗准备降低铀浓缩丰度。他同时指出，伊朗不希望地区爆发战争，地区国家也同样不希望发生冲突，但任何来自美国的攻击都将使局势复杂化并产生影响。
04:03:32|【俄国防部称对乌军用基础设施实施大规模打击】俄罗斯国防部7日发表声明说，过去24小时，俄军对乌克兰军用能源和交通基础设施发动了大规模打击。声明说，俄军在打击中使用了包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器，所有设定目标均被击中。另外，过去一天内，俄防空系统击落乌军一枚制导航空炸弹和168架无人机。乌克兰空军7日上午在社交媒体发文说，6日晚至7日凌晨，俄军使用包括两枚“锆石”高超音速导弹在内的39枚导弹和408架无人机对乌关键基础设施发动大规模空袭。
03:39:18|【伊朗武装部队总参谋长：军队始终保持高度戒备状态】伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，伊朗军队始终保持高度戒备状态，任何针对伊朗的威胁、侵略或误判，都将遭到果断、迅速且令侵略者后悔的回应。穆萨维表示，目前伊朗空军已处于最高战备水平，并与其他武装力量保持全面协调，随时准备应对任何安全挑战。他强调，伊朗的敌人十分清楚，任何试图对伊朗强加战争的冒险行动，不仅将遭遇决定性和战略性的失败，还将使战火和危机在整个地区蔓延，并使其策划者和支持者付出沉重且无法弥补的代价。穆萨维同时表示，伊朗从不主动挑起战争，但在维护国家安全、重大利益和领土完整的问题上绝不犹豫，将坚决行使自卫权利。
01:34:06|【乌空军称俄军用“锆石”高超音速导弹等发动袭击】乌克兰空军7日上午在社交媒体上发文称，6日晚至7日凌晨，俄军使用包括两枚“锆石”高超音速导弹在内的39枚导弹和408架无人机对乌关键基础设施发动大规模空袭。乌空军称，截至7日上午，乌防空火力和电子战部队拦截24枚导弹和382架无人机，13枚导弹和21架无人机击中乌境内19处地点，另有3处地点被无人机碎片击中。(新华社)
01:07:57|【伊朗外长：下一轮核谈判日期未定 若遭美袭击将攻击美军基地】当地时间2月7日，伊朗外交部长阿拉格齐在接受采访时表示，目前尚未确定第二轮核问题谈判的具体日期，但是伊美双方都认为谈判应该尽快举行。阿拉格齐还在采访中表示，如果美国攻击伊朗，伊朗无法攻击美国本土，但将攻击其在该地区的基地。阿拉格齐称，伊朗不会攻击邻国，而是针对驻扎在邻国的美军基地，这两者之间有很大区别。
00:54:45|【乌称俄军用400多架无人机和约40枚导弹袭击乌电力设施】乌克兰总统泽连斯基2月7日在其官方社交平台上发文称，俄军当天用400多架无人机和约40枚各型导弹袭击了乌电力设施，主要目标为乌电网、发电设施及变电站。泽连斯基称，乌克兰沃伦州、伊万诺-弗兰科夫斯克州、利沃夫州和罗夫诺州均遭到破坏。在安全形势允许的所有地区，针对俄罗斯袭击造成的损毁，救援和修复工作正在持续进行。泽连斯基指出，“俄罗斯每天都可以选择真正的外交途径，却选择发动新的袭击”，他呼吁支持三方谈判的相关方对俄持续袭击作出回应，并强调需获得更多防空系统的导弹以抵御俄方利用冬季严寒对乌能源系统施压。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
