01:00:09|【以军称开始打击黎巴嫩南部多地真主党目标】以色列国防军14日午间发布声明称，以军已开始打击黎巴嫩南部多个地区的真主党基础设施目标。以军12日称，以军近期越过黎南部的利塔尼河，抵达北岸并与黎真主党武装人员爆发战斗。（新华社）
00:57:32|【习近平同美国总统特朗普参观天坛】5月14日，国家主席习近平同来华进行国事访问的美国总统特朗普参观天坛。 初夏的天坛，古柏含章，清风送爽。习近平在祈年殿迎接特朗普到访。 习近平同特朗普在轩朗开阔的祈年殿广场合影。 祈年殿气势恢宏，重檐琉光。两国元首拾阶而上，步入祈年殿，共同欣赏榫卯斗拱精准契合、天文历法与殿宇结构完美融合的建筑特点，感受其中和谐万物、顺天应时的理念。 习近平指出，2017年我们沿着北京中轴线参观了故宫。今天参观的天坛和故宫同龄，寓意“天圆地方”，展现出中国人的宇宙观和处世哲学。中国古代执政者在天坛举行祭祀大典，祈求国泰民安、风调雨顺，体现出民为邦本、本固邦宁的中国传统思想。中国共产党传承发展中华文明的民本思想，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，得到人民的坚定支持和衷心拥护。 特朗普表示，当年的故宫之行至今记忆犹新。天坛历经600多年，仍然巍峨屹立，展现出中国精美的古典建筑艺术和博大精深的传统文化，令人赞叹。美中两国都是伟大的国家，两国人民都是伟大的人民，富有智慧。两国应该深化相互理解，增进人民友好。 蔡奇、王毅、尹力等参加上述活动。（央视新闻）
00:55:38|【乌称俄大规模袭击已致11个地区停电】当地时间14日，乌克兰能源部与乌克兰国家电力公司联合报告称，俄罗斯发动的大规模袭击已导致11个地区发生停电。乌克兰国家电力公司表示：“俄罗斯对包括能源部门在内的关键基础设施发动了大规模导弹和无人机袭击。”目前，电力工程师正在全力开展抢修工作，力争尽快恢复所有用户的电力供应。（央视新闻）
00:55:16|【俄称拦截和击毁36架乌无人机】 俄罗斯国防部14日通报称，莫斯科时间13日21时到14日早晨7时，俄罗斯防空系统在莫斯科州、别尔哥罗德州等多地共拦截和击毁了36架乌克兰无人机。乌克兰空军14日通报称，监测到包括“匕首”高超音速导弹在内的大量俄方来袭目标，乌军共击落和电子战压制了41枚导弹和652架无人机。乌克兰官方称，袭击导致基辅市3人死亡。（央视）
00:54:27|【瑞银坚定看多金银 银价年底有望回归100美元】瑞银驻新加坡金属策略师乔妮·特维斯表示，机构坚定看多黄金。据报道，她在5月12日亚洲媒体电话会上称：“我们认为金价能从当前水平回升，并在年内再创新高。” 瑞银当前黄金目标价定为5600美元/盎司，甚至有望冲击6000美元，较2025年初5400美元的目标价进一步上调。 2025年6月至高点期间，白银暴涨近270%，一度逼近122美元/盎司，随后大幅崩盘。 历史经验显示，白银大跌往往会持续数年：上世纪80年代德州亨特兄弟试图垄断白银市场后价格崩盘，2011年初冲高后也开启长期回落。 但瑞银的特维斯认为白银已重回上升通道，年底有望回升至100美元/盎司。
00:32:08|【万斯：特朗普政府在经济方面“还有大量工作要做”】美国副总统JD・万斯周三承认，特朗普政府在经济方面“还有大量工作要做”。 伊朗战争已引发能源价格飙升；受汽油价格暴涨推动，最新通胀数据创下三年新高。 万斯表示：“我想对美国民众说，我们清楚，要实现民众应得的繁荣，还有大量工作要做。总统对此高度重视，我也一样，我们一直都在讨论这件事。” 当地时间周二，特朗普称：“我不考虑美国人的经济状况，谁都不考虑。我只关心一件事：绝不能让伊朗拥有核武器，仅此而已。” 此番言论回应记者提问——“美国人的经济状况是否会促使你与伊朗达成和解？”，随即遭到民主党猛烈批评。 万斯则称特朗普的表态遭曲解：“我认为总统没说过那样的话，这是对他言论的误读。”
00:30:54|在岸人民币兑美元收盘报6.7862，较上一交易日上涨43点。
00:24:53|【美联储新主席第一把火，会先烧哪里？】美联储将在5月15日正式迎来新的掌舵人——凯文·沃什。美国国会参议院已于13日通过投票，正式确认凯文·沃什将接替鲍威尔出任美联储下一任主席。沃什此前一直对美联储的过往所行多有批评。在之前的听证会上，他更是细数了美联储的多项积弊：包括2021年、2022年犯下的致命政策错误、越权行事卷入政治以及官员提前公开预判利率走向等。市场判断，沃什上任后或在这些方面对美联储着手进行整顿。控制通胀、促进就业是美联储的两大使命。为达成这一目标，美联储主要通过左右两只手的政策工具来实现。左手即量化宽松，右手即控制利率。上海交通大学上海高级金融学院教授胡捷解释，量化宽松是直接控制发行基础货币的数量，利率则主要是通过杠杆撬动商业银行贷款。胡捷预计，沃什或逐步缩减资产负债表，在达到一定目标之后让其保持相对稳定，主要通过利率调整，让市场自身的节奏去影响货币的扩张。（中新经纬）
00:09:55|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨1.33%。
00:01:56|以色列国防军（IDF）：以军已开始打击黎巴嫩南部多地的真主党恐怖设施据点。
00:01:06|【英国海上贸易行动办公室：一船只在阿联酋附近被控制】英国海上贸易行动办公室14日通报说，一艘船只当天在阿联酋附近海域被控制，目前该船正驶向伊朗领海。 通报说，事件发生时该船正在阿联酋富查伊拉东北约38海里（约70公里）处锚泊。(新华社)
