00:11:39|俄罗斯外长推动通过对话解决霍尔木兹危机，捍卫伊朗的核立场。
00:07:54|伊朗总统：伊朗不寻求战争，仍愿开启对话，但任何敌人企图将意志强加于伊朗或迫使伊朗投降的行为 “都将失败”。
00:05:23|【特朗普称战事“接近结束” 多方预计谈判重启】美国总统特朗普14日表示美对伊军事行动“接近结束”。同日，美国媒体报道，若美伊举行第二轮谈判，美副总统万斯预计将再次率团。俄罗斯媒体同一天援引阿拉伯国家外交消息人士的话报道说，有关方正在讨论延长伊朗和美国临时停火的可能性。(新华社)
00:03:22|【挪威3月份原油出口额达到创纪录的水平】由于中东地区爆发战争，挪威的原油出口额在上个月达到了创纪录的水平，这使得该国的贸易顺差达到了近三年来的最高值。挪威统计局周三发布声明称，3月份原油出口价值较上年同期增长68%，达到574亿克朗（约合61亿美元），出口量为5660万桶。挪威统计机构的高级顾问扬·奥拉夫·罗尔胡斯表示：“霍尔木兹海峡的关闭给石油市场带来了严重的供应冲击，这导致了3月份的高油价，从而也使得出口额达到了有史以来的最高水平。”
00:02:50|【两部门：将境内外商独资银行、境内中外合资银行、外国银行境内分行的境外贷款杠杆率由0.5上调至1.5】中国人民银行、国家外汇管理局发布关于调整银行业金融机构境外贷款业务有关事宜的通知。其中提出，将境内外商独资银行、境内中外合资银行、外国银行境内分行的境外贷款杠杆率由0.5上调至1.5，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的金融机构在内地（大陆）设立的银行机构比照适用。将进出口银行的境外贷款杠杆率由3上调至3.5。如计算的境外贷款余额上限小于100亿元，核定该银行境外贷款余额上限为100亿元。境内银行通过向境外银行融出资金等方式间接向境外企业发放一年期以上本外币贷款的，可由境外银行依据其所在国家或地区相关法律法规办理。
00:01:27|【伊朗称美以袭击已致德黑兰约4万套住宅受损】当地时间15日，伊朗德黑兰省省长表示，自美以对伊朗发动袭击以来，该省已有约4万套住宅不同程度受损，学校、医疗机构及红新月会等民用设施也成为袭击目标。在人员伤亡方面，学生、女性和教育工作者占比较高。同一天，伊朗科学、研究与技术部长在谈及教育科研领域伤亡情况时表示，截至目前，该领域已有超过60名高校学生在冲突中身亡，另有约10名大学教师丧生。（央视新闻）
00:01:02|【韩国确定到年底将引进2.73亿桶原油】韩国总统秘书室室长（幕僚长）姜勋植4月15日表示，政府已确定到今年底共引进2.73亿桶原油，以及最多210万吨石脑油。他表示，以去年为准，2.73亿桶原油在经济正常运行的情况下可保障三个月以上供应，210万吨石脑油则相当于去年单月进口量。姜勋植表示，此次落实的原油和石脑油将通过不受霍尔木兹海峡封锁影响的替代供应渠道引进，预计将对国内供应链稳定提供直接且实质性的帮助。
