05:14:10|【海湾地区原油产量下降近40%】能源研究机构克普勒（Kpler）数据显示，由于伊朗实际上封锁了霍尔木兹海峡，迫使各国减产，3月份海湾地区原油产量下滑39%。所有海湾国家均被迫减产，其中伊拉克、科威特和巴林减产幅度最大，因这三国对霍尔木兹海峡的依赖度极高。
05:11:42|波兰央行行长：黄金储备将增至700吨。
05:10:38|波兰央行行长：由于尚未就替代性“安全”方案达成共识，我们将继续购入黄金。
05:01:30|【脆弱停火未解航运困局 船东组织称航运恢复尚缺具体信息】尽管美伊达成脆弱的停火协议一度导致油价暴跌，但周四霍尔木兹海峡的航运仍然受阻，该地区的通行状况尚未改善。周三仅观察到7艘与伊朗有一定关联的船只驶出波斯湾。伊朗国家媒体报道称，为表明德黑兰正式控制水道的努力，伊朗港口和海事组织发布了两条航运安全路线。在通过这条狭窄海峡的常规航线上，可能存在各种反舰水雷，因此这些路线是必要的。EOS Risk Group咨询主管马丁·凯利表示，重新讨论霍尔木兹海峡的水雷问题是“航运业最糟糕的情况”，如果船只正常使用的交通方案路线被布设水雷，恢复安全通行至少需要数月时间。行业组织国际航运公会表示，在船只能够再次大规模通过之前，还需要做更多工作。协会秘书长托马斯·卡扎科斯表示，目前没有太多动静，因为没有得到任何关于确保安全通行的可靠确认，也尚未收到任何关于通行如何恢复正常的具体信息。
05:01:25|WTI原油突破100美元/桶，日内涨5.92%。
05:01:00|欧洲央行称，黄金及黄金应收账款在上周增加了1132亿欧元。
05:00:17|俄罗斯至4月3日当周央行黄金和外汇储备 7675亿美元，前值7554亿美元。
04:55:47|【机构：伊朗战事引发全球抢油潮 美国4月石油出口量将创历史新高】受伊朗战事影响，亚洲客户正疯狂抢购石油以替代从中东断供的原油，美国4月原油出口量预计将创下历史新高。 石油研究机构Kpler估计，本月美国原油出口量将从3月的每日390万桶激增近三分之一，达到每日520万桶。其中，来自亚洲客户的需求将暴涨82%，至每日250万桶。 据Kpler统计，目前已有68艘空载油轮正驶向美国，而2月28日战争爆发前一周仅为24艘，去年的平均水平更是只有27艘。
04:47:58|以色以军方声明：在可能发动袭击前，已向贝鲁特南部郊区发布撤离警告。
04:43:12|伊朗副外长表示，伊朗昨晚已即将对停火违约行为作出回应，但巴基斯坦从中进行了斡旋。
04:40:28|【以色列猛炸黎巴嫩 美伊停火谈判蒙阴影】在美国和伊朗宣布临时停火两周后，中东地区并未恢复平静。以色列国防军8日称，对黎巴嫩真主党实施了本轮冲突爆发以来“最大规模”打击。作为回应，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。美伊之间仍存在严重分歧，停火谈判的前景并不明朗。（新华社）
04:37:45|【黎巴嫩真主党向以色列发射约30枚火箭弹】当地时间9日，据以色列国防军消息，黎巴嫩真主党自9日上午起向以色列北部地区发射了约30枚火箭弹。以色列国防军表示，火箭弹或被拦截，或落在无人区，目前尚无人员伤亡或财产损失报告。（央视新闻）
04:32:48|现货黄金在美国个人消费支出（PCE）数据公布后变动不大，最新上涨0.5%，报每盎司4739.09美元。
04:32:02|数据公布后美国国债收益率小幅上行；10年期美国国债收益率最新上涨0.8个基点，报4.299%。
04:31:19|【美国核心PCE年率小幅回落， 月率维持不变】美国2月核心PCE物价指数年率录得3.0%，低于上月的3.1%，符合预期。美国2月核心PCE物价指数月率维持在0.4%不变，符号预期。
04:31:05|美国第四季度实际GDP年化季率终值 0.5%，预期0.7%，前值0.70%。
04:30:50|美国2月个人支出月率 0.4%，预期0.5%，前值0.40%。 美国至4月4日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21万人，前值由20.2万人修正为20.3万人。
04:25:40|市场消息：伊朗高级消息人士称，在停火期间，伊朗每天允许不超过15艘船只通过霍尔木兹海峡。
04:25:28|【伊朗总统：“伊朗绝不会抛弃黎巴嫩”】伊朗总统佩泽希齐扬9日在社交媒体上发文谴责以色列再次侵犯黎巴嫩，称此类行为“公然违反初步停火协议”，“将使谈判失去意义”。佩泽希齐扬说，以色列袭击黎巴嫩“是欺骗和不遵守潜在协议的危险信号”，“我们的手仍扣在扳机上。伊朗绝不会抛弃黎巴嫩的兄弟姐妹”。（新华社）
04:24:22|【哈塞特：伊美对话并非毫无意义 预计鲍威尔不会留任理事】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特认为，伊美对话并非毫无意义，美国正就一项可能达成的重大协议与伊朗开展合作。尽管发生了战争，他仍预计今年美国经济将保持4%至5%的增长。在政策议程方面，他希望和解法案能在6月前完成，并计划秋季研究第二份和解法案。关于美联储人事问题，他预计沃尔什听证会将于下周按计划举行，并确信沃什将于5月出任美联储主席，同时预计鲍威尔不会留任美联储理事。哈塞特强调，利率应当更低，美联储缩表应循序渐进。
04:22:45|据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台9日报道，真主党当天发表声明称，向以色列北部城镇梅图拉和谢莫纳的定居点发射火箭弹。（新华社）
04:22:25|市场消息：北约秘书长已向各成员国首都通报，特朗普要求对方在未来数日就协助保障霍尔木兹海峡安全作出具体承诺。
04:19:23|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储缩减资产负债表应该循序渐进。
04:17:32|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：预计鲍威尔不会留任美联储董事会。
04:17:17|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：确信鲍威尔将于5月就任美联储主席。
04:16:11|哈塞美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：利率应当更低。
04:15:34|【黎卫生部长：以色列空袭黎巴嫩造成上千伤亡】据黎巴嫩国家通讯社9日报道，黎巴嫩卫生部长说，以色列8日对黎巴嫩发动的袭击已造成203人死亡、1000多人受伤。伊朗与美国停火后，以色列国防军8日称，以军对黎巴嫩真主党实施本次美以伊冲突开始以来“最大规模打击”。据黎巴嫩民防部门此前报告，这是3月初黎以战火重燃以来，黎巴嫩单日伤亡人数最多的一天。(新华社)
04:13:29|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特援引《国际紧急经济权力法》（IEEPA）作为对伊朗相关商品加征50%关税的依据。
04:12:20|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特谈关税：总统有权实施50%的伊朗相关关税。
04:11:35|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特谈关税：若有国家帮助美国对手，特朗普将采取行动。
04:10:44|【美国股指期货小幅走低 关注美联储看重的通胀指标】交易员观望美国与伊朗之间的停火能否维持，而双方又互相指责对方违反协议，油价上涨，美国股指期货小幅下跌。纽约时间7:33，标普500指数期货跌0.4%，纳斯达克100指数期货跌0.3%，道指期货跌0.5%。市场正在回吐周三出现的一部分剧烈涨幅。当时，围绕双方达成为期两周停火协议的乐观情绪，推动风险资产展开一轮喘息式反弹。尽管双方言辞升级，但停火在周四总体上仍得以维持，波斯湾阿拉伯国家遭受的袭击有所减少。总部位于巴黎的Tikehau Capital资本市场策略主管Raphael Thuin表示：“市场对停火以及即将到来的谈判存在相当程度的怀疑。最大的问题是，这场危机过后，全球经济将处于什么状态。”周四晚些时候，美联储看重的通胀指标将提供一份战争前物价压力的写照。经济学家预计，剔除食品和能源价格的核心个人消费支出(PCE)价格指数2月将连续第三个月上涨0.4%。这表明，即使在冲突爆发之前，通胀降温进展也已陷入停滞。
04:09:06|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：尽管有战争，今年仍预计经济增长4%-5%。
04:07:20|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：伊美对话并非毫无意义。我们正在与伊朗合作，争取达成一项可能意义重大的协议。
04:04:36|【伊朗总统警告以色列勿再侵犯黎巴嫩】伊朗总统佩泽希齐扬今天（4月9日）在社交媒体发文表示，以色列对黎巴嫩的“反复侵犯”是对初步停火协议的公然违背，也释放出其在未来可能达成的协议中存在“欺诈与不履行承诺行为”的危险信号。佩泽希齐扬指出，“若侵略行动持续下去，谈判将失去意义。”并表示，“伊朗将继续把手扣在扳机上，绝不会抛弃其黎巴嫩的兄弟姐妹。”（CCTV国际时讯）
03:56:18|【WTI原油升破每桶99美元，因市场受不确定性困扰】油价在后市上涨，美国油价指标西得州中质油升至每桶99美元上方，因围绕美伊谈判和霍尔木兹海峡航运状况的不确定性令市场紧张不安。国际石油基准布伦特原油上涨3.7%，至每桶98.24美元，而西得州中质油上涨5%，至每桶99.20美元。盛宝银行的分析师表示：“尽管美伊停火的声明最初引发了地缘政治风险溢价的大幅回落，以及判断失误的投机者进行多头平仓，但市场已迅速重新关注基本现实：霍尔木兹海峡实际上仍然受到限制，全球石油体系的运作也远未恢复正常。”
03:51:36|【中东国家主权违约保险成本小幅上升】在中东临时停火后的地缘政治不确定性背景下，针对中东国家债务的违约保险成本温和上升。AJ Bell的丹·科茨沃思在一份报告中表示，在美伊停火最初引发的乐观情绪消退之后，金融市场弥漫着新的紧张气氛。标普全球市场情报数据显示，巴林5年期信用违约互换利差上升2个基点至254个基点。迪拜5年期信用违约互换利差上升3个基点至85个基点。
03:45:55|纽约期金突破4780美元/盎司，日内涨0.06%。
03:44:00|伊朗总统称，对黎巴嫩发动袭击将使得停火谈判失去意义。
03:43:28|伊朗总统佩称，以色列对黎巴嫩的发动的打击违反了停火协议。
03:43:12|【瑞银对美国久期保持谨慎，预计德国国债表现会更好】瑞银的利率策略师在一份报告中表示，该行对美国久期保持谨慎，但预计德国国债将有更好表现。久期是衡量债券对利率变化敏感度的指标。这些策略师表示，瑞银预计10年期美国国债收益率将在2026年测试更高水平，然后在2027年稳定在低于当前现货水平的位置。他们说：“我们预计美国10年期[国债收益率]将至少测试4.50%。“瑞银做多德国国债，目标看10年期德国国债收益率达到2.75%，止损点设在3.15%。他们预计，今年美国与德国的10年期国债收益率差将进一步扩大；根据伦敦证券交易所集团的数据，目前的水平为130个基点。10年期德国国债收益率上升4.1个基点，至2.984%。
03:40:37|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨0.66%。
03:34:29|巴克莱：停火公告尚未恢复霍尔木兹海峡的石油运输，但油价已基本反映了局势快速恢复正常的预期。
03:32:48|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.38%，纳指期货跌0.36%。 ②德国DAX指数跌0.94%，英国富时100指数跌0.35%，法国CAC40指数跌0.93%，欧洲斯托克50指数跌1.03%。 ③WTI原油涨5.25%，报99.37美元/桶。布伦特原油涨4.18%，报98.71美元/桶。 ④伊朗方面最新宣布，所有通过霍尔木兹海峡的船舶均需获得其军方许可。 ⑤美政府本周料将延长俄油制裁豁免，或为伊朗石油豁免铺路。 ⑥贝莱德警示：市场低估中东战事冲击，美股盈利预期仍有大幅下调空间。 ⑦Advanced Drainage美股盘前跌超12%。 ⑧CoreWeave股价盘前跳涨7.4%，此前该公司宣布与Meta扩大人工智能基础设施合作协议，规模达210亿美元。 ⑨Applied Digital盘前下跌5.9%，因其公布第三季度净亏损扩大。
03:30:50|【伊朗副外长称想要通过霍尔木兹海峡的船只须先与军方取得联系】伊朗副外长在接受ITV电视采访时表示，油轮和其他希望通过霍尔木兹海峡的船只，必须与伊朗军方联系，以确保安全通行。“霍尔木兹海峡是开放的，但当然，每艘油轮和船只都应与伊朗当局作出必要安排，以安全通过，”他表示，近期针对伊朗的袭击以及这条水道本身较为狭窄，带来了“技术限制”，因此需要谨慎行事。
03:22:59|根据伦敦证券交易所集团（LSEG）数据，尽管美伊达成停火，北海福蒂斯原油（代码FOT-E）仍创下每桶146.43美元的历史新高。
03:19:58|以色列国防军(IDF)表示，自今晨以来，真主党从黎巴嫩向以色列北部发射了约30枚火箭。目前没有伤亡或损失的报告。
03:18:19|【世界银行等机构发表联合声明：中东战事严重扰乱全球能源市场】8日，世界银行、国际货币基金组织和联合国世界粮食计划署发表联合声明警告称，中东战事严重扰乱全球能源市场。石油、天然气和化肥价格急剧上涨，再加上运输瓶颈，这将不可避免地导致粮食价格上涨和粮食安全问题。这一负担将沉重地落在世界上最脆弱的群体身上，尤其是在那些依赖进口、收入较低的经济体中。世界银行、国际货币基金组织和世界粮食计划署将继续密切监测事态发展，并“协调使用所有可用工具，以支持受影响的群体”。（央视新闻）
03:17:49|市场消息：特朗普实际上已经向欧洲发出了最后通牒：几天内，他们必须向霍尔木兹海峡派遣实际的军事力量——比如军舰。
03:12:45|以色列媒体报道：“过去24小时内，以色列国防军已包围黎巴嫩南部的本特吉贝尔镇。”
03:09:54|【伊朗民众大规模集会悼念哈梅内伊】伊朗民众今天（4月9日）在首都德黑兰举行集会，悼念已故最高领袖哈梅内伊。伊朗媒体3月1日证实，阿里·哈梅内伊在美国和以色列对伊朗的袭击中身亡。伊朗政府其后发表声明宣布，全国哀悼40天。伊朗伊斯兰革命卫队今天发表声明说，“复仇行动不会停止”，革命卫队将继续支持现任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。（CCTV国际时讯）
03:07:57|【意大利总理：伊朗局势若恶化 欧洲应考虑集体应对方式】意大利总理梅洛尼9日在议会就中东局势发表讲话时表示，如果伊朗局势再次恶化，欧洲应认真考虑采取集体应对方式，包括研究临时暂停欧盟旨在约束成员国财政赤字和政府债务的《稳定与增长公约》。据意大利安莎社报道，梅洛尼强调，霍尔木兹海峡航行自由必须得到充分恢复，不应受到任何形式限制。她表示，意大利政府已准备采取一切可能措施，防范中东局势引发的能源价格投机行为。如有必要，不排除对能源企业利润采取进一步干预措施，以减轻国际局势动荡对国内经济和民生的冲击。梅洛尼说，当前局势已接近“不可逆转的临界点”，但仍存在“脆弱的和平前景”，各方必须以坚定决心推动和平进程。面对中东战火蔓延风险，意大利将坚持通过外交和政治手段推动危机降温，避免战争升级对地区和平、欧洲安全和全球能源市场造成更大冲击。（新华社）
03:04:23|【全球能源咽喉再关闭油轮紧急返航 美媒曝超级油轮过海峡需缴200万美元】8日，少量船舶通过霍尔木兹海峡后，以色列当天袭击黎巴嫩，霍尔木兹海峡局势再度紧张。伊朗媒体称，目前霍尔木兹海峡已完全关闭，一些油轮被迫返航，驶回波斯湾深处。据美国《华尔街日报》报道，8日有4艘船舶获准通过霍尔木兹海峡，滞留在海峡内的上千艘船只大部分还在“观望”。报道说，伊朗伊斯兰革命卫队海军向霍尔木兹海峡附近的船只发出警告，要求所有船只必须获得许可后方可通过这条水道，任何未经授权的通行尝试都将面临被摧毁的风险。报道还说，船舶需为通过霍尔木兹海峡提前一周准备通行费，费用取决于船只大小，一艘可携带200万桶原油的超级油轮，需要支付200万美元通行费。另据英国《金融时报》报道，伊朗石油天然气和石化产品出口商联盟发言人哈米德·侯赛尼说，伊朗需要监控进出海峡的船只，确保它们在未来两周时间内不会被用于转移武器。他说，每艘船只必须通过电子邮件向伊朗政府报告所载货物，随后伊朗将告知其需支付的通行费金额，收费标准为每桶原油1美元，空船则可免费通行。 （央视财经）
02:50:28|纽约期金突破4770美元/盎司，日内跌0.15%。
02:45:20|布伦特原油日内涨4%，现报98.55美元/桶。
02:42:11|【欧洲金融机构：油价短期难回美以伊冲突前水平】多家欧洲金融机构8日发布报告预测，国际油价短期内难回落至美以伊冲突前水平，市场需关注霍尔木兹海峡通行和中东地区基础设施恢复情况。荷兰国际集团表示，美国和伊朗同意停火两周的消息一定程度上缓解了市场对石油长期供应受阻的担忧，国际油价跌至每桶100美元以下。未来油价走势将取决于谈判能否达成持久协议以及海峡航运水平能否恢复正常。预计市场在谈判期间仍会出现持续波动。瑞银集团表示，尚不清楚海峡航运何时以及能在多大程度上恢复，部分油轮需要时间重新规划航线。一旦海峡通行再次受阻，能源价格可能迅速反弹。此外，即便在乐观情况下，能源基础设施修复和生产恢复也需要数周甚至数月时间。因此，能源价格短期内不太可能回落到冲突前水平。巴克莱银行认为，停火暂时避免了“最糟糕的情况”发生，为进一步缓和局势打开大门。但由于能源基础设施受损及冲突最终走向不明朗，油价在升高后不太可能很快完全逆转。（央视新闻）
02:39:34|市场消息：过去三小时，真主党向以色列发射了不间断的火箭。
02:37:05|【金融稳定委员会主席警告 伊朗战争加剧私募信贷市场压力】金融稳定委员会主席安德鲁·贝利警告，在伊朗战争对市场造成冲击后，私募信贷领域可能开始显现压力迹象。同时担任英国央行行长的贝利周四表示，鉴于私募信贷的快速增长以及市场对中东冲突的剧烈反应，监管机构需格外关注该领域带来的威胁。“私募信贷是一个相对不透明的领域，当然，由于它相对较新，还没有真正面临压力，但我们现在可能正在目睹这种情况，”贝利在欧洲议会的一次听证会上表示。金融危机之后，由于监管机构收紧对银行的监管，企业借款人被迫转向投资基金及其他公开市场以外的融资渠道，私募信贷便蓬勃发展起来。贝利曾多次警告其暗藏的风险。
02:31:08|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨0.45%。
02:30:51|现货黄金站上4740美元/盎司，日内涨0.44%。
02:29:13|【伊朗原子能组织主席：无人能阻止伊朗铀浓缩计划】据伊朗学生通讯社9日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，没有任何法律或个人能够阻止伊朗执行铀浓缩计划，要求限制伊朗铀浓缩计划的说法终将化为泡影。伊斯拉米还说，“敌人”现在想通过谈判达成协议，这是因为他们此前采取的包括战争行为在内的行动没有取得任何效果。（新华社）
02:26:22|【伊朗伊斯兰革命卫队：“复仇不会停止”】据伊朗媒体9日报道，在伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊遇害40天后，伊斯兰革命卫队发表声明说，“复仇行动不会停止”。声明说，阿里·哈梅内伊离世，这样的悲痛让伊朗人难以承受，革命卫队“将以坚韧和力量继承遗志”，为哈梅内伊及其他牺牲者的复仇行动不会停止，革命卫队将继续支持现任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。革命卫队还表示，伊朗全国团结一致，武装部队已向美国和以色列发动百次袭击。伊朗媒体3月1日证实，阿里·哈梅内伊在美国和以色列对伊朗的袭击中身亡。伊朗政府其后发表声明宣布，全国哀悼40天。(新华社)
02:24:47|纽约期金突破4760美元/盎司，日内跌0.36%。
02:22:34|【捷克央行在3月增持约2吨黄金储备】捷克央行数据显示，截至2026年3月底，其外汇储备中黄金储备已接近77吨，具体为76.6吨。根据世界黄金协会的数据，2月份时，捷克央行黄金储备约为75吨，在2月增持了2吨黄金。捷克央行的目标是到2028年将其黄金储备增加到100吨。
02:16:33|【英外交大臣：美国“文明灭亡”论“完全错误”】英国外交大臣库珀9日表示，美国有关消灭伊朗“整个文明”的言论“完全错误”，这种“升级性的言论”将导致“升级性的后果”。库珀当天在接受英国天空新闻频道采访时表示，虽然英美是盟友，但在一系列议题上的观点并不相同。英国在冲突之初就作出与美国不同的决定，英国应根据自己的利益和价值观作出决策。她同时表示，英国希望与世界各国一道，努力推动达成可持续的解决方案，包括重新开放霍尔木兹海峡。库珀同时说，以色列持续打击黎巴嫩令人“深感不安”，英国强烈希望将黎巴嫩纳入停火范围。另据报道，英国首相斯塔默正在海湾地区访问，与沙特、阿联酋等国领导人商讨霍尔木兹海峡复航及停火事宜。斯塔默8日在沙特表示，虽然目前已实现停火，但重开霍尔木兹海峡还有“很多工作要做”。（新华社）
02:15:13|WTI原油日内涨5%，现报99.13美元/桶。
02:15:11|WTI原油突破99美元/桶，日内涨4.95%。
02:00:18|【津巴布韦副财长：中东战火下该国黄金贸易仍然流畅】津巴布韦副财政部长Kudakwashe Mnangagwa表示，尽管中东地区目前存在冲突，津巴布韦的黄金贸易依然稳健地通过中东流通。当被问及是否存在任何中断情况时，他表示，尚未收到来自黄金精炼商Fidelity Printers and Refineries的任何警告或担忧信息。他补充道：“所有机构都在持续关注这个问题。我们看到贸易依然流畅。”上个月，津巴布韦国家商会警告称，随着中东局势升级，该国的黄金出口可能面临风险。津巴布韦的黄金主要出口至阿联酋。
01:55:34|【报告：欧洲信用违约保护成本小幅走高】由于中东停火协议存在不确定性，投资者持谨慎态度，欧元信用债的违约保险成本随之上升。Ebury的Matthew Ryan在一份报告中说：“停火协议似乎很脆弱，与此同时，霍尔木兹海峡实际上仍然无法通行，而且在油轮保险费高企的情况下，船只交通料将在一段时间内保持低迷。“标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升4个基点，至303个基点。
01:55:16|真主党：我们第三次用导弹袭击了以色列克里约特·什莫纳定居点。
01:53:45|【欧盟经济事务专员称，受伊朗战争影响，欧盟面临滞胀风险】欧盟经济事务专员东布罗夫斯基斯对欧洲议会表示，由于伊朗战争，欧盟面临通胀与经济增长停滞并存的风险。他说，尽管本周宣布了停火，“但长期前景仍然被巨大的不确定性所笼罩“。东布罗夫斯基斯警告称，欧洲经济面临滞胀冲击的风险。他说，欧盟的一项分析表明，在短期干扰情景下，经济增速可能比欧盟秋季预测低0.2至0.4个百分点，而通胀率可能最高上升1个百分点。他说，“如果供应干扰被证明更为严重和持久，那么对经济增长的负面影响将更大“。他说，经济增速可能最多低0.6个百分点，而2026年和2027年的通胀率甚至会更高。
01:52:59|【贝莱德投资官：美股盈利预期过于乐观】贝莱德基本面股票业务国际首席投资官海伦·朱厄尔表示，由于中东战争引发的通胀影响，将需要调低股票盈利预期。“目前对今年的盈利预测仍高达15%至18%，因此盈利有相当大的下调空间。”她表示，消费领域盈利稳定状况的预测难以令人信服，特别是考虑到利率以及中东局势的通胀影响。目前已有初步迹象显示盈利预期可能发生变化。在分析师纷纷上调预期数周之后，花旗的美国盈利动能指数上周五转为负值，下调数量超过上调数量的幅度为近一年来最大。尽管如此，在高度不确定性和价格压力飙升风险下，分析师预测仍然偏高。汇编数据显示，市场普遍预期标普500指数今年每股收益将增长16%，这将是2021年以来最强劲的表现。Q1财报季将于下周正式拉开帷幕。朱厄尔表示，能源和材料类股盈利增长潜力与航空等行业的盈利下行风险相抵消，表明整体盈利将较为平稳。
01:52:41|据美国财经媒体Semafor：特朗普政府可能很快放松对伊朗石油的制裁，以帮助稳定全球石油供应，并防止燃料价格进一步上涨。
01:51:18|【中东战事影响外溢 英国航空燃油供应面临中断风险】近期，美以与伊朗之间的冲突导致霍尔木兹海峡航运一度严重受阻。分析人士指出，这不仅影响全球原油市场，也正在冲击国际航空燃油供应链。欧洲航油供应链已受到明显冲击，英国面临航空燃料短缺压力，希思罗机场等航空枢纽一度报告出现运营限制，部分航班被迫取消。业内预计，相关影响可能持续数月。（央视新闻）
01:49:52|市场消息：以色列空袭黎巴嫩南部苏尔区曼苏里镇。
01:48:38|据美国财经媒体Semafor：特朗普政府将继续放松对俄罗斯石油的制裁。
01:46:19|伊朗方面报道：鉴于当前战事实行每周停火，已决定自周六起，全国所有黄金经营单位全面正式恢复运营。
01:42:54|以色列军队：我方一名士兵在黎巴嫩南部的直接冲突中丧生。
01:38:07|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡每持续受限一天，后果就会进一步加剧。供应将出现延误，市场收紧，价格上涨。
01:36:48|克里姆林宫报道，普京未就复活节停火作出任何决定。
01:35:35|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：限制措施持续时间越久，对油价和供应链的影响就越大。
01:35:02|【伊朗副外长：伊朗参加谈判的前提是以色列停止对黎巴嫩的攻击】据英国ITV新闻，伊朗副外长表示，伊朗代表团将前往伊斯兰堡参加和平谈判，但前提是以色列停止对黎巴嫩的攻击。该地区的任何和平协议都必须涵盖黎巴嫩，接下来的几个小时将至关重要。昨晚伊朗差点采取报复行动，但最终还是克制住了，以便进行外交活动，包括美国要求其停止对黎巴嫩的攻击的呼吁。
01:34:41|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡的通行正受到限制、附加条件与管控。
01:33:32|阿联酋阿布扎比国家石油公司首席执行官苏丹·贾比尔在领英发文称：霍尔木兹海峡目前并未开放，该海峡必须无条件开放，不附加任何条件。
01:32:51|【伊朗称逮捕19名美以雇佣人员 并查获137支武器】当地时间9日，伊朗情报部门称，在马赞德兰、洛雷斯坦、霍尔木兹甘、吉兰和锡斯坦-俾路支斯坦5省逮捕19名与美以有关联的人员。情报部门还表示，上述人员计划对安全机构实施恐怖袭击，并向以色列提供敏感信息。此外，在当天的行动中还查获137支各类武器，其中大部分为美国制造。（央视新闻）
01:32:19|阿联酋阿布扎比国家石油公司首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡应无条件开放，不附加任何条件。
01:31:19|【欧盟：以色列袭击黎巴嫩对美伊停火构成压力】当地时间9日，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯就黎以局势表示，以色列近期空袭造成数百人死亡，使外界难以将此类行动视为正当自卫行为。卡拉斯称，相关军事行动正对美国与伊朗达成的停火安排构成严重压力，并呼吁将停火范围扩大至黎巴嫩。伊朗与美国停火后，美国与以色列均表示黎巴嫩未被纳入美伊临时停火范围。8日，以色列大规模空袭黎巴嫩。据黎民防部门报告，空袭已造成至少254人死亡。（央视新闻）
01:30:13|【伊朗副外长：有关霍尔木兹海峡关闭的报道有误，通行需获许可】据ITV新闻记者称，伊朗副外长表示，霍尔木兹海峡对所有民用船只开放，有关其关闭的报道有误。然而，由于战争遗留的水雷，所有船只都需要与伊朗方面联系，以获得安全航线的指引。任何与伊朗当局沟通的人都能获得通行许可。
01:29:09|黎巴嫩军方声明：以色列周三发动袭击，造成四名黎巴嫩陆军士兵死亡。
01:24:27|【今日特朗普要闻】 1、美国和伊朗将于当地时间11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈，特朗普派遣由美国副总统万斯率领的代表团赴谈，以推动达成长期协议。特朗普及其团队认为，伊朗提出的新方案可作为谈判的可行基础，其能够与美方的15点方案“相一致”。 2、特朗普8日发文称，所有美国舰船、飞机及军事人员，连同额外弹药、武器以及任何其他适当且必要的物资，将继续驻扎在伊朗境内及其周边地区，直到达成的协议得到全面遵守。 3、特朗普8日表示，如果美国同伊朗谈判不顺，美方将能轻易恢复对伊朗的军事行动。特朗普称，真主党和黎巴嫩“也会得到解决”，停火“不包括”黎巴嫩和真主党。 4、特朗普称，伊朗不会进行铀浓缩，并声称美国将与伊朗合作挖掘核尘埃。 5、特朗普表示，美国可能与伊朗组建联合项目保护霍尔木兹海峡。 6、据央视新闻报道，特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文称，任何向伊朗提供军事武器的国家，其向美国出售的“任何及所有商品”将被“立即征收50%关税”，并称该措施“立即生效”“不设任何排除或豁免”。 7、特朗普考虑惩罚部分未支持美国对伊朗动武的北约国家，并从部分北约国家撤军。 8、市场消息：特朗普政府或将伊朗战争的资金削减至800亿美元至1000亿美元之间。 9、白宫新闻秘书莱维特称，特朗普将于下周前往内华达州和亚利桑那州。 10、根据经修订的《平衡预算与紧急赤字控制法》，特朗普已发布公告，对2027财年的自动减支额度进行调整。 11、美国石油行业高管正向特朗普政府施压，要求其拒绝任何允许伊朗在霍尔木兹海峡收取通行费的协议。
01:19:13|欧盟首席经济官员表示，即使伊朗停火，欧洲仍面临经济增长缓慢和高通胀的持续风险。
01:17:28|巴林：过去几小时内拦截了7架无人机。
01:12:51|伊朗迈赫尔通讯社：伊朗法医学会负责人表示，全国范围内已有逾3000人在战事中死亡。
01:11:12|【美以袭击已造成伊朗德黑兰超3.8万栋建筑受损】当地时间9日，伊朗德黑兰市政府通报称，从美以伊战事爆发以来，已有5880人在39处临时安置点接受紧急安置。此外，德黑兰共有38456栋建筑单位受损，并已搭建56顶救援帐篷。（央视新闻）
01:09:15|【嘉实黄金LOF：继续暂停申购（含定期定额投资）业务】嘉实基金管理有限公司公告，公司于2026年2月3日发布了《嘉实黄金证券投资基金（LOF）暂停申购（含定期定额投资）业务的公告》。本基金继续暂停申购（含定期定额投资）业务。在实施暂停申购（含定期定额投资）业务期间，本基金管理人将正常办理本基金的赎回等业务。恢复办理本基金的申购（含定期定额投资）业务的具体时间将另行公告。
01:04:23|以色列总理内塔尼亚胡：我们将继续打击真主党。
01:00:38|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：伊朗停火应延伸至黎巴嫩。
00:58:09|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：以色列的行动正在加剧美伊停火的紧张局势。
00:56:19|【三大国际机构齐声警告：食品价格将上涨】世界银行、国际货币基金组织（IMF）和联合国世界粮食计划署周三警告称，中东战事引发的石油、天然气和化肥价格急剧上涨，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题加剧。声明指出，燃料价格的飙升以及食品价格潜在的大幅上涨，在那些本就面临财政限制和高额债务负担的国家尤为令人担忧，因为这些因素将限制它们保护脆弱家庭的能力。
00:55:59|市场消息：英国首相斯塔默抵达阿联酋阿布扎比，将就霍尔木兹海峡重新开放问题举行会谈。
00:55:43|【英法谴责以色列对黎大规模空袭 要求将黎巴嫩纳入停火范围】当地时间9日，英国外交大臣库珀在电视采访中表示，对以色列大规模空袭黎巴嫩“深感忧虑”，并表示两国也应被包含在停火协议中。库珀再次强调重新开放霍尔木兹海峡的重要性，因为“这对全球经济至关重要”。据此前消息，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。同日，法国外交部长巴罗在接受采访时谴责以色列对黎巴嫩发动大规模空袭，表示这些“不可接受的袭击正在削弱停火协议”。（央视新闻）
00:50:31|标普预计中东地区冲突将加剧，霍尔木兹海峡可能于四月重新开放，但某些中断状况可能会持续数月之久。
00:45:59|【德商银行：若特朗普再次施压美联储降息 美元可能走弱】德国商业银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中指出，如果特朗普再次呼吁降息，美元可能会走弱。伊朗战争引发的油价冲击应会逐渐传导至价格层面。即使战争结束，由于贸易路线和生产设施遭到破坏，能源价格可能不会回到冲突前的水平。然而，特朗普可能为了在中期选举前提升支持率，而重新向美联储施压要求降息。如果特朗普将注意力转回这一战线，且与美联储的冲突再次爆发，美元可能会相应承压。
00:44:05|标普：中东战争的持续时间、规模及其对大宗商品价格、供应链和经济的潜在影响都具有不可预测性。
00:41:51|伊朗副总统称，我们已准备好应对任何违反停火协议的行为，任何违反协议的行为都将面临果断、立即且痛苦的回应。
00:40:26|欧盟经济专员DOMBROVSKIS在布鲁塞尔表示，欧洲经济面临滞胀冲击风险。
00:35:44|【伊朗原子能组织主席：美限制伊朗铀浓缩的主张不会实现】当地时间9日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，美国关于限制伊朗铀浓缩计划的各种主张和要求是无法实现的幻想，最终只会落空。他强调，任何法律或个人都无法阻止伊朗前进的步伐。伊斯拉米指出，美国的一切阴谋和行动，包括这场野蛮的战争，都已失败。现在他们试图通过谈判取得成果，仅仅是为了给自己和以色列一些心理安慰。他还表示，美国在经历数十年的敌对和敌视行动后，如今已陷入绝望境地，他们提出的停火要求正是其失败的表现。（央视新闻）
00:31:19|在岸人民币兑美元收盘报6.8410，较上一交易日下降136点。
00:30:01|土耳其财政部长表示，土耳其储备减少有四分之一是金价下跌所致。
00:29:22|土耳其财政部长：自伊朗战争爆发以来，土耳其外汇储备减少了487亿美元。
00:29:08|据伊朗学生通讯社：伊朗原子能机构负责人埃斯拉米表示，敌人不可能限制伊朗的铀浓缩计划。
00:23:30|【本轮美以伊冲突以来首次 伊朗外长与沙特外交大臣通话】当地时间9日，伊朗外长阿拉格齐与沙特外交大臣费萨尔通电话，双方就缓和地区紧张局势以及恢复地区稳定等问题交换了意见。这是自美以伊战事爆发以来，双方首次通电话。（央视新闻）
00:22:20|【机构：黄金短期转向看涨，美伊谈判成下一个催化剂】据财经网站Investinglive，在美国和伊朗宣布为期两周的停火后，黄金昨日获得提振，因为金融状况的缓和支撑了更广泛的风险偏好情绪。然而，这些涨幅后来被抹去，以色列对黎巴嫩发动袭击，引发伊朗强烈回应，伊朗坚称黎巴嫩已被纳入停火协议之中。目前，停火协议仍然有效。美伊谈判首轮谈判将在伊斯兰堡举行。如果双方同意，谈判可能会延长。冲突随时可能重新爆发的风险依然存在，因为美国和伊朗尚未正式结束敌对状态。尽管如此，随着交易员重新定价鹰派预期，黄金的短期偏向已转为更加看涨。而如果谈判失败、战争重新爆发，市场情绪可能会迅速逆转。
00:16:55|标普500指数期货跌至盘中低点，目前下跌0.5%。
00:14:10|【报告：地缘政治紧张局势下，短期和中期债券颇具吸引力】Credit Mutuel Asset Management的Francois Rimeu在一份报告中表示，在中东冲突持续之际，短期和中期债券提供了有吸引力的投资机会。Rimeu说：“我们认为，如果危机持续，欧洲各央行将无法像市场目前预期的那样大幅加息“。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格反映了欧洲央行在2026年进行两次25个基点加息、以及英国央行在年底前进行一次加息的预期。
00:12:31|美元兑日元USD/JPY突破159，日内涨0.31%。
00:04:09|【美伊在多项停战条款上存在明显分歧】美国和伊朗将于当地时间4月11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈。但目前，美国和伊朗在停战条款上存在着明显分歧，主要集中在伊朗铀浓缩活动、霍尔木兹海峡通航、黎巴嫩停火问题等方面。（央视新闻）
00:02:04|【美参议员说美国信誉荡然无存】当地时间4月8日，美国参议院民主党领袖舒默说，美国对伊朗的战争使“美国的信誉荡然无存”。他表示，在霍尔木兹海峡控制权和石油价格等方面，美国的处境“比开战前更糟”。舒默表示，两周的临时停火“不是战略”，他要求特朗普“必须现在就结束战争”并寻求持久的外交方案。 （CCTV国际时讯）
00:00:28|土耳其央行通过传统方式开展2吨为期一周的“黄金换里拉”卖方掉期拍卖。
