23:02:13|伊朗议长卡利巴夫11日说，如果美国对伊朗发动打击，伊朗将把以色列以及美国在中东地区的军事基地视为“合法目标”予以还击。（新华社）
21:51:35|三位参加以色列安全会谈的消息人士称，以色列已处于高度戒备状态，以防美国对伊朗采取任何干预行动。
21:51:31|以色列消息人士称，内塔尼亚胡与鲁比奥在周六的电话通话中讨论了美国干预伊朗事务的可能性。
20:53:47|【国家粮食和物资储备安全政策专家咨询委员会召开全体会议】1月10日，国家粮食和物资储备安全政策专家咨询委员会全体会议在京召开。国家发展改革委党组成员，国家粮食和物资储备局党组书记、局长刘焕鑫出席会议并讲话。刘焕鑫强调，希望专家委员充分发挥造诣深厚、视野开阔、联系广泛的优势，准确把握党中央战略意图，立足各自领域和学术专长，在粮食和物资储备领域重大问题研究、编制实施“十五五”粮食和物资储备发展规划、完善改革发展思路、破解难点问题等方面，多提现实性、操作性意见建议，为更好推动粮食和物资储备改革实践积极建言献策。国家粮食和物资储备局将一如既往深化常态沟通互动、强化成果转化应用和优化服务保障水平，为国家粮食和物资储备安全政策专家咨询委员会开展工作提供有力保障。
19:20:28|【2026年1月10日北京新房网签165套、二手房网签176套】北京市住建委官网数据显示，2026年1月10日北京新房网签165套，网签面积13272.27平方米，其中住宅网签83套，网签面积10637.15平方米；二手房网签176套，网签面积14711.45方米，其中住宅网签159套，网签面积13806.06平方米。
17:25:07|【特朗普被曝已听取军事打击伊朗方案汇报】美国《纽约时报》10日援引匿名美国官员的话报道称，美国总统特朗普近日已听取关于军事打击伊朗方案的汇报。报道称，特朗普尚未做出最终决定，但他正在认真考虑授权美军发动军事打击。美军行动有一系列选项，包括对德黑兰的非军事地点进行打击。当天早些时候，特朗普在社交媒体上发文，再次威胁干涉伊朗当前局势。（新华社）
17:21:19|【预计营收同比增加300多亿元 2025年海南数字经济核心产业规上企业近500家】据海南日报消息，记者近日从相关部门获悉，2025年全省数字经济核心产业规上企业近500家，预计整体营收规模较2024年增加300多亿元。据悉，海南省工业和信息化厅将联合重点市县园区壮大信息软件、互联网服务业，推动存量头部企业继续布局新业务，推进数字营销、卫星数据标注等新领域发展，做强数字广告产业。依托自贸港制度创新和特色应用优势开拓数字产业新赛道，进一步扩大增值电信对外开放试点的业务种类和业务规模，围绕数字内容出海、汽车数据出海、来数加工、跨境直播等核心应用场景加速国际数据产业拓展，围绕生物医药、深海科技、航天、种业等特色产业，打造“人工智能+”典型应用场景和垂类模型；通过数字产业发展全面赋能智慧海南建设和“向数图强”战略实施。
16:46:25|市场消息：特朗普已获得一系列打击选项，其中包括对伊朗非军事目标实施打击。
16:45:59|纽约时报：特朗普考虑兑现其此前威胁攻击该国的言论。
16:36:48|纽约时报：特朗普已听取有关伊朗袭击的简报。
16:35:45|特朗普：委内瑞拉已大规模启动释放政治犯的程序。
10:52:16|据华尔街日报： 特朗普政府官员就必要情况下如何对伊朗发起军事打击举行了初步磋商。 美方相关讨论属于常规规划范畴，目前并无迹象表明美国即将对伊朗发动袭击。 美方提出的方案中包含一项内容，即对伊朗多处军事目标发动大规模空袭。
10:50:44|美国总统特朗普：伊朗正渴望自由，或许是前所未有的渴望。美国随时准备提供帮助！
10:14:23|叙利亚国防部长与土耳其国防部长共同强调，持续开展合作与协调对于实现叙利亚统一、维护该国安全与稳定具有重要意义。
09:36:35|【包钢股份与北方稀土上调稀土精矿价格】1月9日晚间，包钢股份（600010）、北方稀土（600111）同步宣布进一步上调稀土精矿关联交易价格：2026年第一季度，稀土精矿关联交易价格调整为不含税26834元/吨，相比2025年第四季度上涨幅度为2.4%。去年以来，国内市场稀土价格出现修复。根据中国稀土行业协会整理的数据，2025年多数稀土价格均出现上涨，轻稀土中氧化钕均价为50.87万元/吨，同比上涨27.4%；金属钕均价为62.58万元/吨，同比上涨27%。重稀土中，99.99%氧化铽均价为673.87万元/吨，同比上涨17.2%；金属铽均价为835.91万元/吨，同比上涨16.5%。（证券时报）
08:17:38|美国白宫：美国总统特朗普签署行政令，宣布国家进入紧急状态，以保障存于美国财政部账户的委内瑞拉石油收益安全。
08:15:07|【中华人民共和国和坦桑尼亚联合共和国外交部长会谈联合新闻公报】中华人民共和国和坦桑尼亚联合共和国外交部长会谈联合新闻公报“从共同的历史到共同的未来：中国和坦桑尼亚携手打造富有成效的伙伴关系”应坦桑尼亚联合共和国外交与东非合作部部长马哈茂德·萨比特·孔博邀请，中共中央政治局委员、中华人民共和国外交部长王毅于2026年1月9日至10日对坦桑尼亚进行访问。两国外长在亲切友好的氛围中举行会谈，高度评价以信任和相互尊重为基础的中坦传统友谊。中方祝贺坦2025年10月成功举行大选，坚定支持坦政府依法维护宪法秩序、保护人民生命和财产、维护国家稳定。双方重申共同反对暴力、外部干涉以及危害国家团结的行为。中方重申对坦国家领导和体制独立处理内部事务的充分信心。坦方重申坚定支持一个中国原则，始终认为世界上只有一个中国，尊重中国国家统一和领土完整，强调任何形式的分裂都是不可接受的。坦方支持中国政府为实现国家统一和维护领土完整所作的一切努力。（新华社）
04:34:49|【伊朗军方表示将捍卫国家利益】伊朗伊斯兰共和国广播电视台10日报道，伊朗军方当天表示，将捍卫国家利益，保护战略基础设施和公共财产，并敦促伊朗人民团结起来“挫败敌人的阴谋”。伊朗军方在一份声明中说，以色列和“敌对恐怖组织”“企图通过另一场阴谋破坏城市的秩序与和平，破坏国家的公共安全”，“试图以支持伊朗人民的名义煽动另一场叛乱”。伊朗人民要保持警惕，团结一致“挫败敌人的阴谋”。声明说，在最高领袖的指挥下，军队将和其他武装力量一起，监视敌人的举动，并将坚决捍卫国家利益，保护战略基础设施和公共财产。
01:59:05|俄罗斯别尔哥罗德州州长表示，乌克兰发动袭击后，60万人失去电力、供热和供水。
01:47:19|伊朗伊斯兰革命卫队警告称，捍卫革命成果和国家主权是“红线”。
