23:14:12|【特朗普称庞大舰队驶向伊朗 已超委内瑞拉】据环球时报援引埃菲社1月30日报道，美国总统特朗普30日警告称，驶向伊朗的舰队规模“甚至比部署在委内瑞拉的舰队还要大”，但他为与德黑兰达成协议敞开大门。报道称，特朗普在椭圆形办公室举行的记者会上表示，“一支庞大的舰队正驶向伊朗，其规模甚至超过了我们部署在委内瑞拉附近的舰队……我们将拭目以待。我可以肯定地说，他们确实想要达成协议”。
22:49:44|【机构：金价雪崩式暴跌或因“伽马挤压”而加剧】机构分析指出，黄金周五的暴跌可能因所谓的“伽马挤压（gamma squeeze）”而加速。这种情况发生在当价格穿过大量期权持仓价位时，持有空头期权仓位的交易商需要买入更多期货（或黄金ETF份额）来平衡投资组合，而当价格回落穿过这些价位时则需卖出。对于SPDR黄金ETF，周五有大量行权价在465美元和455美元的期权到期，而芝商所的3月和4月期权也有大量仓位集中在5300美元、5200美元和5100美元价位。
22:28:57|【机构：贵金属崩盘早有伏笔 沃什提名仅为导火索】华侨银行策略师Christopher Wong表示，黄金的走势“印证了‘急涨必急跌’的警世之言。”他认为沃什的美联储主席提名虽是导火索，但回调早已是势在必行。“这就像是市场一直在等待的、用来平仓那些抛物线式行情的借口之一。”贵金属此前已为剧烈波动做好了铺垫，因为飙升的价格和波动率让交易员的风险模型和资产负债表承压。高盛集团在一份报告中指出，看涨期权购买创纪录浪潮也“机械性地强化了上涨势头”，因为这些期权的卖方通过买入更多金属来对冲价格上涨的风险。
22:11:41|【华泰宏观：沃什担任美联储主席，或试图推动“降息+缩表”的政策组合】华泰宏观研报指出，凯文·沃什担任美联储主席，可能出现的变化有，联储相关政策取向可能有所转变，沃什或试图推动“降息+缩表”的政策组合。与总统的沟通可能更为顺畅。不变的是，特朗普政府呵护资本市场以及广义流动性的取向不变，货币政策总体取向仍然（相对经济的强度）偏宽松。中期看，联储独立性被侵蚀，美元内在价值下降的趋势或不会改变。
22:06:41|【道富投资管理：沃什提名致贵金属崩盘，月末再平衡进一步加剧抛售】“特朗普宣布提名沃什为下任美联储主席人选，这对美元是利好，对贵金属则是利空，”道富投资管理的黄金与金属策略全球主管阿卡什·多希表示，“这可能还因为月末的投资组合再平衡而加剧——因为在过去两到三周，做空美元、做多贵金属一直是市场共识的宏观交易。”
21:36:48|【美联储主席提名人沃什被爆卷入爱泼斯坦案】美国总统特朗普提名出任美联储主席的凯文·沃什，其姓名出现在周五美国政府最新公开的爱泼斯坦案件文件中。文件显示，沃什的名字被列在“2010年圣巴特岛圣诞”活动的邮件宾客名单中，同场出现的还包括俄罗斯寡头罗曼·阿布拉莫维奇等人士；此外，他也曾出席英国贵族威廉·阿斯特主持的晚宴。此事恰好在沃什被提名美联储主席的同一天曝光。此前其最主要的争议是与共和党捐款人罗纳德·劳德的关系，劳德被指在特朗普首任期内影响其对格陵兰岛的兴趣，并在当地持有商业权益。目前沃什可能需要回应其与爱泼斯坦的关系及2010年圣诞行程，外界亦关注特朗普的提名是否与他们同属一个社交圈有关。
20:44:29|【伊朗外长：如遭到攻击 伊朗将作出“强硬有力”回应】当地时间31日，伊朗外长阿拉格齐表示，伊朗当前的首要选择仍然是谈判，但谈判必须在威胁和施压氛围消除的前提下进行。阿拉格奇指出，目前尚不具备开展严肃谈判的条件，若不就谈判框架、内容和规则达成一致，谈判不可能取得实质进展。阿拉格齐还表示，美国往往通过第三方与伊朗接触，伊朗愿意进行公正、平衡的外交，但拒绝任何强加式谈判，缺乏相互尊重和平等条件就不可能达成公平协议。他同时警告，如遭到攻击，伊朗将作出“强硬有力”的回应。阿拉格齐还指出，伊朗革命卫队在打击“伊斯兰国”等极端组织中发挥了重要作用，欧洲的相关立场只会加剧紧张局势。（央视新闻）
20:00:17|【CME上调黄金、白银期货保证金比例】在金银价格暴跌之际，芝加哥商品交易所（CME）于当地时间周五宣布上调Comex黄金和白银期货的交易保证金要求。根据声明，对于非高风险账户，黄金期货的保证金将从当前合约价值的6%提高至8%，高风险账户的保证金则从6.6%上调至8.8%。白银方面，非高风险账户的保证金将从11%升至15%，高风险账户将从12.1%提高至16.5%。铂金和钯金期货的保证金也将相应上调。相关调整将于下周一收盘后生效。
19:59:19|【提升应急救援效率 全国社区防灾减灾将迎来统一“视觉指南”】2月1日起，全国社区防灾减灾将迎来统一“视觉指南”。《社区综合减灾公共信息标志》国家标准正式实施。这是全国首次针对社区层面综合减灾公共信息标志的统一规范。从自然灾害警告标志，到应急场所、疏散导向标识，再到灾害风险图、疏散线路图，兼顾标志的清晰识别、环境融合与紧急场景下的高效指引，可以帮助居民更直观地了解社区灾害风险及减灾资源分布。 (央视新闻)
19:27:03|【黄金白银遭遇史诗级跳水，分析人士：高杠杆头寸在价格下跌时会被平仓 形成杠杆资金的踩踏效应】分析人士指出，短期内，期货市场高杠杆头寸在价格下跌时会被平仓，从而加剧下行压力，形成杠杆资金的踩踏效应。近期，国内外主要贵金属交易所（如CME、上期所、上金所等）都上调了黄金期货交易的保证金比例，这一举措增加了高杠杆交易者的资金压力。而在贵金属价格下跌时，大量止损单被处罚，形成“平仓抛售→价格下跌→追加保证金→被动平仓”的恶性循环，程序化交易进一步放大波动。
16:58:53|【叶国富：名创优品正在开发人形机器人，未来战略方向是AI+IP】1月30日，名创优品MINISO 2026全球合作伙伴大会在广州举行。名创优品创始人叶国富在发表演讲时表示，公司孵化的自有IP“YOYO”增长很快，并表示：“我们现在正在开发‘YOYO’的人形机器人，未来每家花个几万买个人形机器人，‘YOYO’陪伴你终身。如何把AI和IP融合在一起，这是我们下一步的战略。”（每日经济新闻）
16:57:50|【多只LOF基金暂停大额申购 业内人士分析：防止损害投资者利益】1月30日晚间，包括黄金、原油等多只大宗商品类LOF公告大额限购，个别产品申购上限甚至低至单日2元。有业内人士分析称，市场大跌时，相关基金可能因其主题或策略成为焦点，涌入大量短期抄底或投机资金，而相关基金底层资产投入的是额度有限的QDII产品，难以新增投资。若资金持续涌入，超出额度的资金只能闲置为现金，导致基金净值偏离指数，损害投资者利益。对于1月30日的黄金白银股高位重挫，有公募基金分析称，考虑到目前市场已明显过热的情况下，短期市场博弈将比较激烈，波动率将边际放大，需要警惕短期价格大幅回调风险。但随着避险需求抬升，在全球战略资产储备需求升温及结构性供需缺口长期存在的背景下，相关有色金属中长期上涨潜力依旧。
16:56:06|【苇渡Windrose纯电重卡在比利时正式上牌】近日，苇渡新能源Windrose Electric在欧洲比利时顺利完成首台纯电重卡注册上牌，这是中国新能源重卡首次在欧洲道路上获得合法运营身份。
16:06:16|【美股“科技财报周”落幕 AI叙事持续但隐忧仍存】美股“科技财报周”落幕。苹果、闪迪、特斯拉、Meta、微软、阿斯麦等多家美股科技公司在本周公布财报，业绩增长普遍较好，多数公司盘后股价走高。在大型科技巨头看来，AI叙事仍在加速演进，资本开支继续增加，算力依旧供不应求，存储需求十分旺盛，科技巨头普遍对AI落地前景较为乐观。不过，市场对科技公司AI资本开支的回报前景仍存在一定担忧。（上海证券报）
14:59:13|前高盛高管Gavyn Davies：凯文·沃什担任下一任美联储主席降低了美国资产遭到大规模抛售的风险，料其将采取措施应对通胀。市场会松一大口气，美元市场也会如此。
14:57:22|截至1月30日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.05%，即0.57吨，至1087.10吨。
14:17:07|亚马逊申请将卫星项目的期限延长24个月。
14:09:50|【委内瑞拉谴责美国涉古巴行政令】委内瑞拉外交部长希尔30日在社交媒体发布官方公告，强烈谴责美国政府针对古巴的行政令，称此举是对国际法的侵犯。
14:05:09|美联储理事鲍曼：通胀仍居高不下，倾向于暂停加息。
14:04:50|美联储理事鲍曼：劳动力市场下行风险并未减弱。
14:03:13|美联储理事鲍曼：经近期降息后，美联储有充足时间静观其变。
14:02:28|美联储理事鲍曼：有信心随着关税影响消退，通胀率将降至2%。
14:02:14|美联储理事鲍曼：预计2026年将三次降息。
14:01:48|美联储理事鲍曼：现行政策仍保持适度限制性。
13:59:49|【国际油价30日下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格下跌21美分，收于每桶65.21美元，跌幅为0.32%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2美分，收于每桶70.69美元，跌幅为0.03%。
13:38:46|穆迪：确认波黑的B3信用评级，维持稳定展望。
13:20:29|美元创2025年5月以来最大单日涨幅。
13:04:06|欧元兑美元下跌1%，触及日内低点1.1851。
12:31:35|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至1月27日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减17,742份合约，至121,421份合约。
12:28:35|【伊朗最高领袖顾问：已掌握敌方作战计划 将适时发动打击】当地时间1月30日，伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问阿里·沙姆哈尼称，现在绝对首要任务是做好充分准备，以遏制任何威胁。他表示，任何表明敌方敌意的举动都将遭到相称、有效的且具有威慑力的回应。这种对等的回应包括“对犹太复国主义实体进行深入打击”。沙姆哈尼称，伊朗并不将对抗的地理范围局限于海洋，并已为更广泛、更复杂的局面做好了准备。沙姆哈尼还称，伊朗已经掌握了敌方的作战计划，将在适当的时候发动打击，挫败敌方的计划。
11:57:16|美国军方高层已告知美国在中东地区的某一关键盟友领导层，特朗普或于本周末授权美军对伊朗发动袭击。
11:52:07|美国白宫：凯文·沃什是美联储主席的正确人选。
11:50:47|伊朗外长表示，伊朗准备与美国恢复“公平公正”的对话，但坚称其导弹计划不在谈判范围之内。
11:50:02|MKS普安普贵金属公司金属策略主管尼基・希尔斯在一份报告中称：2026年1月的交易已收官，这一月将成为贵金属市场历史上波动最剧烈的一个月。
11:49:21|【黄金遭遇1983年以来最大单日跌幅，白银或创历史最差单日表现】特朗普公布美联储主席人选后，国际黄金价格在周五大幅下跌，即将创下1983年以来的最大单日跌幅；国际白银价格暴跌近30%，大概率迎来历史最差单日表现。现货黄金报每盎司4883.62美元，跌幅9.5%，该品种此前在周四刚创下5594.82美元的历史峰值。随后重回4900美元/盎司，较日低反弹超200美元。美国2月交割的黄金期货合约收于每盎司4745.10美元，跌幅11.4%。分析师将此次抛售潮归因为获利了结，这一行情也对其他贵金属品种形成承压。渣打银行大宗商品研究全球主管苏琪・库珀表示，市场本就存在回调需求，此次抛售的触发因素或为多重因素叠加，既包括美联储主席人选的公布，也涉及更宏观的资金流动层面。她补充道：“无论从美元走势还是实际收益率预期来看，这些因素共同作用，成为了获利了结的导火索。”
11:10:22|【调查显示对今年加息的呼声减弱，欧洲央行或许维持利率不变到明年底】随着对2026年加息的呼声降温，外界预计欧洲央行至少在明年年底前都将维持利率不变。接受调查的经济学家一致预测：欧洲央行管理委员会2月4日至5日在法兰克福开会时，将会把存款利率维持在2%。虽然预计在2028年之前进行一次或多次加息的人占比已从上次调查的大约四分之一上升到三分之一，但认为今年会采取此类行动的人减少。
10:51:39|参议院民主党领袖舒默： 若特朗普执意针对美联储展开报复，便不应推进沃什的提名事宜。
10:50:16|随着金属价格暴跌，新兴市场货币指数势将创2024年以来最差单日表现。
10:48:12|【贵金属跌势暂止】经历了两个多小时的剧烈抛售后，现货金银铂钯目前暂时企稳，现货黄金回升至4800美元/盎司上方，现货白银重新站上80美元/盎司关口。
10:32:23|【特朗普：美正计划重建“传统意义上的战列舰”】当地时间1月30日，美国总统特朗普表示，伊朗当前局势“相当严峻”。他已明确警告伊朗，对方随后选择退让，这显示相关方面“确实希望达成协议”。当被问及是否就与伊朗达成协议设定最后期限时，特朗普表示，目前尚未设定明确时间表，“将视事态发展而定”。特朗普还透露，美国正计划重新建造“传统意义上的战列舰”，初期将建造10艘，视情况再追加至最多25艘。（央视新闻）
10:32:12|美联储官员穆萨勒姆：如果出现就业市场走弱的新证据，可能会支持降息。
10:30:44|美联储官员穆萨勒姆：反对进一步降息。
10:30:14|美联储的穆萨勒姆表示，鉴于当前政策已处于中性水平，无需再降息。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌2.67%，报470.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌9.83%，沪银收跌17.00%。
10:29:25|【现货白银RSI掉出超买区间】现货白银相对强弱指标（RSI）目前低于50，即不在超买区间。
10:28:07|【分析师：贵金属盛宴结束 堪称空前绝后】财经网站investinglive分析师Adam Button表示，目前来看，贵金属盛宴已经结束，而且堪称空前绝后。就黄金而言，我很难想象其价格会跌破4000美元。如果真的降到那个价位，我认为会有一些实力雄厚的投资者出手购买，但在此之前我不会贸然表态。对于持有者而言？这是一个棘手的抉择。这种市场状况可能会迅速好转或出现大幅波动，而且在周五晚盘做出恐慌性决策绝非明智之举。我们是否会迎来类似“黑色星期一”的进一步抛售潮呢？我个人认为，除非有某种超出伊朗协议之外的触发因素，否则这种情况不太可能发生。
10:27:45|挪威克朗兑美元下跌1%，至9.6347的日内低点。
10:02:35|【黄金势创1983年以来最大单日跌幅 白银创纪录最大跌幅】周五，现货黄金价格下跌，并有望创下自1983年以来的最大单日跌幅，原因是美元汇率上升，此前特朗普公布了下一任美联储主席人选；而白银价格则将创下有史以来最糟糕的单日表现。此次抛售被分析师们称为“获利回吐”，也还对其他贵金属品种造成了压力。渣打银行全球大宗商品研究主管苏基·库珀表示，此次抛售背后的触发因素可能是多种因素的综合结果，包括美联储主席出炉以及更广泛的宏观资金流动情况等。她补充道：“无论是从美元走势来看，还是从实际收益率预期的角度来看，这些因素的综合影响都促使了获利回吐行为的发生。”
10:01:55|美国参议员沃伦：难以新任总统特朗普挑选的任何美联储主席（提名人）。
09:37:55|花旗集团预计，到2026年下半年，经济和地缘政治风险将从当前的极高水平回落，这将给黄金市场降温。
09:28:58|【特朗普：无需白宫施压 沃什自会降息】特朗普称美联储主席提名人选凯文·沃什会降低利率，无需施压。特朗普表示，沃什没有向他承诺会降低利率，但他“当然想降息”。“我关注他很久了，”特朗普说。当被问及是否和沃什讨论过此事时，特朗普表示他想“保持事情的美好和纯粹”。
09:28:22|【普京会见伊朗最高领袖顾问】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间1月30日称，俄罗斯总统普京在克里姆林宫会见了伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问阿里·拉里贾尼。
09:16:51|特朗普：沃什将降低利率，无需白宫施压。
09:15:26|特朗普：沃什想要降息。
09:15:04|特朗普：询问沃什关于降息的问题不合适。
09:14:55|特朗普：可能会与沃什讨论降息事宜。
09:03:05|特朗普：一支庞大舰队正驶向伊朗，规模比前往委内瑞拉的更大。
09:03:00|特朗普：无敌舰队正驶向伊朗。
08:55:15|现货黄金日内暴跌8.00%，现报4946.59美元/盎司。
08:36:16|美联储官员米兰：黄金是一个小市场。
08:33:57|美联储官员米兰：关税并非推动通胀的主要因素。
08:31:27|美联储官员米兰：强劲的生产者物价指数（PPI）报告可能并未改变整体通胀的实际情况。
08:31:01|WTI原油日内涨1%，现报66.09美元/桶。
08:29:44|美联储官员米兰：失业率目前偏高约 0.5 个百分点。
08:24:43|美联储官员米兰：在本周的联邦公开市场委员会（FOMC）会议上提出异议并不难。
08:22:17|美联储官员米兰（Miran）：我希望大幅缩减资产负债表，缩小资产负债表规模是正确的做法。
08:00:39|【道明证券：沃什不太可能短期内说服同僚们支持美联储降息或调整资产负债表】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg：凯文·沃什被提名为美联储主席，引发市场收益率曲线陡峭化，因市场始终对美联储独立性深感忧虑。沃什长期批评美联储政策，但其批评多指向美联储过于鸽派，这使得市场难以对其长期政策走向作出判断。他还反对美联储动用资产负债表工具。不过主席仅是12名投票委员之一，仍需说服同僚支持降息或调整资产负债表政策 —— 这两项举措短期内都不太可能实现。当前政策维持现状，但市场将持续保持紧张，直至沃什明确表态。
08:00:33|礼来选定宾夕法尼亚州作为其最新注射药物及器械制造工厂的所在地。
07:32:09|【伊朗最高领袖顾问：欧盟国家军队将被视为恐怖组织】伊朗最高领袖顾问阿里·拉里贾尼30日说，凡参与欧盟近期针对伊朗伊斯兰革命卫队相关决定的国家，其军队将被视为恐怖组织。拉里贾尼当天在社交媒体上发文说：“根据伊朗伊斯兰议会通过的决议，凡参与欧盟近期针对伊朗伊斯兰革命卫队相关决定的国家，其军队将被视为恐怖组织。由此产生的后果将由采取这一行动的欧洲国家自行承担。”
07:30:23|美联储博斯蒂克：通胀仍过高，政策需保持紧缩——市场传言。
07:27:32|白宫国家经济委员会主任哈塞特：强势美元是财政部的政策。
07:05:23|美元指数DXY短线走高10点，现报96.83。
07:05:13|美元 / 日元汇率上涨 1%，报 154.66。
07:05:04|【美联储理事沃勒认为政策仍具限制性 需要进一步降息】美联储理事克里斯托弗·沃勒表示不同意官员们本周维持利率不变的决定，因为经济数据显示需要进一步降息。沃勒周五在声明中表示：“货币政策仍在限制经济活动，并且经济数据让我清楚地看到，需要进一步放松货币政策。”美联储官员本周投票决定将基准政策利率维持在3.5%至3.75%的区间，理由是美国经济前景改善。沃勒持异议，主张降息25个基点。这一反对意见反映了沃勒认为劳动力市场仍然存在脆弱性。他提到，自去年年中以来失业率上升，就业增长也放缓。他表示，即将进行的数据修正可能显示去年非农就业没有增长。
06:57:22|【策略师：特朗普的美联储主席提名稳定了美元，但风险依然存在】麦格理集团策略师Thierry Wizman在一份报告中称，美国总统特朗普决定提名一位前美联储理事、而非圈外人士来领导该央行，此举已帮助稳定了美元。交易员可能会认为，特朗普希望通过提名凯文·沃什担任美联储主席，来传递美联储制度传统连续性的信息。然而，特朗普“不太可能偏离他自己的信仰体系”，他曾向美联储施压要求降息。沃什是特朗普的家族朋友，自2009年以来就在货币政策方面为总统提供参谋。该策略师称，这意味着当降息时机来临时，沃什会更快地采取降息行动。DXY美元指数上涨0.4%，至96.667。
06:45:22|【谷物期货大多走高，美伊关系紧张】谷物期货大多走高，因市场担心美伊若爆发战争可能导致供应链中断。小麦在地缘政治紧张局势的推动下延续涨势，而玉米则受到美国总统特朗普明显支持提高汽油中乙醇含量的提振。大豆则因巴西作物有望大丰收的预期而下跌。宏观方面，批发通胀高于预期，并且市场认为特朗普提名的美联储主席人选凯文·沃什不太可能加快降息步伐。这支撑了美元，并给金属价格的涨势降温。在芝加哥期货交易所，大豆下跌0.6%，玉米上涨0.5%，小麦上涨0.2%。
06:45:10|美国1月芝加哥PMI 54，预期 43.7，前值 43.5。
06:23:31|【沃什意外胜出美联储主席角逐 市场波动性料将攀升】特朗普将美联储主席的遴选过程变成了一个游戏节目，而最终胜出者凯文·沃什却堪称最令人意外的选择。这一决定势必加剧市场波动，且可能令各方，甚至特朗普本人都难以满意。这项提名首先将在华尔街和政策界引发强烈的认知冲突。尽管特朗普曾承诺将选择一位能推行宽松货币政策的美联储主席，但沃什始终被视为鹰派人物。这样的背景将使沃什难以建立公信力。若其选择降息，市场会视其为放弃原则、屈从特朗普的傀儡；若维持高利率时间过长，则难免迅速与特朗普产生冲突，这本身就会引发市场波动。在鲍威尔任期结束前，沃什的“影子任期”已然开启，可能导致政策信号混乱并引发市场误读。值得玩味的是，沃什的胜出似乎源于“幸存者逻辑”。当特朗普团队对哈塞特失去兴趣时，他成为了仅存的选项。直到去年12月，哈塞特仍是预测市场的头号热门，但对其提名可能推高债券期限溢价的担忧，加之华尔街高管警告不应让与总统关系过密者执掌独立央行，最终改变了局面。
06:05:08|美联储理事沃勒：通胀因关税而上升，但鉴于通胀预期已稳定，货币政策应忽略这些影响。听说多家公司计划在2026年进行裁员，对就业增长持相当怀疑态度，且面临就业大幅恶化的重大风险。
06:03:06|美联储主席沃勒：剔除关税后的通胀率接近美联储2%的目标，并正朝着目标迈进。
06:02:56|美联储沃勒：政策应更接近中性，或许在3%左右，而目前的利率区间为3.50%至3.75%。
06:02:44|美联储沃勒：尽管经济增长稳健，但劳动力市场依然疲软。
06:01:56|美联储沃勒：预计去年疲软的就业数据将被下调，以反映2025年非农就业人数几乎没有增长。
05:55:40|巴西雷亚尔在即期交易中兑美元贬值1%。
05:34:33|极端组织“伊斯兰国”声称对尼日尔机场致命袭击负责。
05:30:29|美国12月PPI年率 3%，预期2.7%，前值3.00%。 美国12月PPI月率 0.5%，预期0.20%，前值0.20%。
05:16:31|埃尼集团（ENI）：各方讨论了在阿尔巴尼亚利用可再生能源发电的项目，随后通过互联电网将电力输送至意大利。
05:06:58|美元指数收复美联储主席公布消息后失去的失地，现上涨0.4%，报96.56。
05:06:54|欧元兑美元汇率下跌0.4%，至1欧元兑1.1922美元；美元兑日元汇率上涨0.6%，至1美元兑153.9日元。
04:42:24|美国运通首席财务官克里斯托夫·勒·卡耶在接受采访时表示，Z世代和千禧一代在美国运通信用卡上的消费首次超过了X世代。
04:26:21|NSE：1月30日全球基金在印度国家证券交易所净买入248亿卢比印度股票。
04:24:17|【美元套期保值飙升至纪录高位 2026年美元或迎体制性回调】在特朗普的第二个任期内，彭博美元现货指数已下跌近12%，降至2022年以来的最低点。尽管本月美元依然收跌，但在周五获得了一些支撑。特朗普提名沃什接替鲍威尔担任美联储主席，市场认为在接班人选中，沃什降息的可能性相对较低。一些人认为，即将公布的经济数据也可能在未来几天对美元有所助益。但毫无疑问，特朗普的不可预测性正重新激发投资者通过多元化配置规避美国风险的兴趣，并埋下了美元可能进一步走低的种子。海外股市的表现已经超越了美国，去年MSCI除美国外指数的涨幅近30%，几乎是标普500指数涨幅的两倍。大量证据表明投资者正为美元持续走弱做准备。本周，针对美元下跌的套期保值操作飙升至自2011年彭博开始统计该数据以来的最高水平，投资者对未来12个月的前景极为悲观。
04:18:30|英国 IG 市场首席市场分析师克里斯・博尚：“接下来局势有待观察，毕竟任命一个人是一回事，真正坐上美联储主席的位置履职则是另一回事。总统希望将维持低利率作为首要任务…… 但问题在于，沃什的处境或许也会同样艰难。总统的立场不会改变，而且必须承认，美国目前正处于一个相当棘手的局面 —— 通胀居高不下，同时非农就业数据也开始显现疲软迹象，失业率出现上升趋势。”
04:00:05|彭博美元即期指数日内上涨0.3%，此前一度上涨0.6%；本周累计下跌1%，月度跌幅达1.9%。
03:56:17|美联储主席发表声明后美元持稳，美元指数上涨0.3%，报96.50。
03:56:03|交易员们继续预期美联储今年会两次降息。
03:54:33|美元/日元 上涨0.6%，报155.93。
03:53:51|美国国债维持跌势美国10年期国债收益率涨2个基点报4.25%。
03:52:01|【特朗普提名美联储新主席】当地时间1月30日上午，美国总统特朗普提名美国联邦储备委员会前理事凯文·沃什出任下一任美联储主席，接替现任美联储主席鲍威尔。沃什2006年加入美联储，是当时最年轻的美联储理事。在美联储任职期间，沃什持鹰派货币政策立场，但近年转向支持特朗普的关税政策及加快降息立场。特朗普在首个总统任期内提名鲍威尔为美联储主席。当时，鲍威尔与沃什均为特朗普考虑的人选，但鲍威尔最终获得提名。 鲍威尔将于今年5月结束美联储主席任期。他虽然是特朗普任命的，但却因货币政策长期遭特朗普公开指责。去年再度就任美国总统后，特朗普曾多次尝试干涉美联储货币政策决议。鲍威尔目前还因美联储办公大楼翻修项目遭刑事调查。 （CCTV国际时讯）
03:51:38|美联储主席发表声明后，美元走势平稳，美元指数上涨0.3%，报96.50。
03:51:20|特朗普提名凯文·沃什为下一任美联储主席后，美国股指期货维持跌势。
03:51:09|彭博美元即期指数在获得WARSH提名后保持涨势。
03:49:56|特朗普：毫无疑问，沃什将跻身史上最杰出的美联储主席之列。
03:49:33|特朗普：我正在提名凯文·沃什（Kevin Warsh）担任美联储主席。
03:39:23|【如果凯文.沃什担任美联储主席，他会怎么做？】据报道，这位前美联储理事曾撰文抨击美联储“领导不力”，赞扬了特朗普政府，并阐述了他希望看到的几项关键变革。 反思通胀“教条”。他认为，快速增长和薪资上涨不是问题。“通货膨胀是政府支出过多、印钞过多造成的。华尔街资金过于宽松，而实体经济信贷过于紧张。” 缩减美联储“臃肿的资产负债表”。美联储应降低利率，以“支持家庭和中小型企业”。 认识到AI的好处，并停止担心滞胀。“AI将是一股重要的通胀放缓力量，能提高生产率并增强美国竞争力，”他说，这进而会提振实际工资。 放松对小银行的监管，支持米歇尔.鲍曼的提议。他说，美联储已使较小型放贷机构处于不利地位，减缓了“流向实体经济的信贷”。 忘掉全球银行业规则。沃什认为“《巴塞尔协议》的终局并非美国的终局。”让美国成为“全球银行业开展业务的最佳场所”将刺激更多贷款。
03:29:50|【专家提醒投资理财不要轻易追涨杀跌】东方金诚研究发展部高级副总监瞿瑞30日表示，昨日金价冲高回落，主因近期国际金价上行速度过快，叠加市场严重超买，引发资金获利了结离场。此外，昨日美联储前任理事沃什被特朗普提名的概率飙升，但由于沃什一向被市场视作鹰派，带动美元走强，对金价形成压制。 瞿瑞表示，往后看，短期内地缘政治风险还位于高位，且美国政府将再次面临部分“停摆”的风险，市场避险情绪对金价仍有支撑。不过，今日特朗普要公布新一任美联储主席提名。如果提名的是沃什，短期美元或将继续反弹，对金价造成扰动。中长期来看，本轮金价的上涨已明显超越传统避险交易范畴，这也意味着市场对全球风险的定价方式正在发生变化。其定价不再局限于单次冲突或危机，而是将地缘政治风险、美元信用风险、美联储独立性风险、美国债务可持续风险等视为长期存在的结构性变量，形成持续的风险溢价。 展望2026年，董希淼认为，黄金价格长期上涨逻辑并未发生改变。货币宽松大趋势仍在延续，市场预计美联储将继续实施降息，美元利率下行将持续支撑黄金配置价值。此外，全球央行购金热潮未减，2022年以来年均净购买量超1000吨，远超此前均值，成为黄金需求的稳定支柱。全球范围内，不确定性因素仍然较多，投资者寻找避险资产的需求仍然旺盛。这些因素，都将形成对黄金价格的支撑，短期波动并未改变这些长期因素。但投资理财要基于自己的投资经验、投资能力和风险偏好，做好适合个人和家庭的资产配置，不要轻易追涨杀跌。（央广网）
03:20:44|【科技七巨头盘前多数随美股期货下挫 受美联储主席提名人选消息影响】Meta盘前领跌美股科技七巨头，美股期货走低，因特朗普政府准备提名凯文·沃什出任美联储主席。特斯拉是该板块中唯一在盘前交易中上涨的个股，涨幅约1.7%。Alphabet下跌1.5%，英伟达下跌1.5%，亚马逊下跌1%，苹果下跌0.7%，微软下跌0.2%。
03:05:58|【美伊对峙升级 伊朗宣布将在霍尔木兹海峡实弹军演】美国国防部长赫格塞思29日表示，美军将做好准备执行总统特朗普关于伊朗的任何决策。同日，伊朗第一副总统穆罕默德·礼萨·阿雷夫表示，伊朗必须为“战争状态”做好准备，但强调伊方仍准备与美国谈判。伊朗新闻电视台当天报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军部队将于2月1日至2日在霍尔木兹海峡进行实弹演习。（新华社）
03:05:44|【杰创智能：预计2025年归母净利润为2710万元-3830万元，同比扭亏为盈】杰创智能公告，预计2025年度归属于上市公司股东的净利润为2710万元-3830万元，上年同期亏损7997.69万元。报告期内，公司沿着“AI+”战略升级方向，深化AI基础设施和AI应用布局，取得积极成效。公司紧抓AI算力硬件和智算云服务需求增长的机会，“AI+云计算”业务收入实现大幅增长；电磁网捕器、AI电磁网捕机器狗等AI安全新产品在公安、政法、教育、医疗、金融等多个场景领域销售落地，叠加通信安全产品销售回暖，带动“AI+安全”业务收入快速增长；与此同时，业务结构不断优化，产品型和服务型业务成为主要支柱，带动毛利率水平提高。
02:59:23|【现货黄金重回5100美元关口】现货黄金重新站上5100美元/盎司整数关口，较日内低点反弹近160美元，日内跌幅收窄至约5%。
02:51:59|【现货白银重回100美元关口】现货白银止跌反弹，重新站上100美元整数关口，较日内低点反弹逾5美元。
02:48:08|【专家称金价大跌是牛市调整】30日下午，现货黄金持续下挫，跌破5000美元/盎司，跌超7%。现货白银跌超17%，跌破100美元/盎司关口；现货铂金跌逾16%，至2211美元/盎司附近。苏商银行特约研究员武泽伟分析，主要源于短期获利盘的集中了结与技术性回调，本次急跌更倾向于牛市中的一次调整，而非趋势反转。他称，本轮黄金牛市的核心支撑逻辑并未动摇：一是美联储年内降息的预期依然存在；二是全球地缘政治风险持续；三是各国央行增持黄金的长期趋势不变。“金价在充分整理后，中长期仍具备广阔的上涨空间。”武泽伟表示，投资者可关注回调带来的布局机会，但需警惕短期的高波动性风险。（中新经纬）
02:21:08|【贵金属集体回调 分析师称金价可能继续下探，白银投机过热】周五，金价暴跌逾7%，跌破每盎司5000美元关口。市场因美国即将任命新一任美联储主席而押注美元走强，令金价承压。随着获利了结启动，其他贵金属也大幅下挫。瑞银分析师Giovanni Staunovo表示：“我仍然认为支撑金价的多项因素依然存在，但在最近几周强劲上涨之后，出现整理是健康的。”他补充称，新一任美联储主席提名正对金价构成即时压力。分析师Ross Norman表示：“我们认为金价可能会较当前水平进一步下探，但之后将回升，2026年均价预计为5375美元，并在第四季度触及6400美元的高点。”他补充称：“尽管白银此轮上涨中有相当一部分基于稳健的基本面，但显然市场中存在投机过热的成分，而这种过度正被挤出。”
02:20:58|【万年青：预计2025年净利润同比增长78.46%-165.79%】万年青公告，预计2025年度净利润为2350万元至3500万元，同比增长78.46%至165.79%。2025年预计与搬迁补偿相关的非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润影响约1.6亿元至2.2亿元，最终归属于上市公司股东的净利润约2350万元至3500万元。
02:14:17|【白银黄金纷纷失守重大关口 强势美元压制金银】白银价格跌破100美元/盎司，此前一轮迅猛涨势戛然而止。整个1月期间，白银已连续刷新多项历史纪录。银价此前持续攀升已使技术指标呈现超买状态。现货黄金同样下跌，跌破5000美元关口。一份有关特朗普政府准备提名凯文·沃什担任美联储主席的报告则提振了美元。美元走强使得以美元计价的大宗商品对许多全球买家而言吸引力下降。
02:14:13|【长春高新：预计2025年净利润1.5亿元-2.2亿元，同比下降91.48%-94.19%】预计2025年净利润1.5亿元-2.2亿元，同比下降91.48%-94.19%。报告期内，公司长效生长激素等产品积极参与医保谈判并成功纳入国家医保目录。为适应行业政策调整、市场环境变化，并及时响应国家医保政策要求，公司在报告期内对相关产品销售政策及定价进行了调整，同时结合医保谈判进展情况在第四季度合理安排了相关剂型产品的发货节奏，在确保满足患者需求的同时，努力减少因产品价格变化可能导致的减值损失影响，上述调整导致相关收入及净利润有所减少。
02:07:25|【国家外汇管理局更新发布主要法规目录】记者1月30日从国家外汇管理局获悉，国家外汇管理局日前更新发布《现行有效外汇管理主要法规目录（截至2025年12月31日）》。 更新后的目录共收录截至2025年12月31日已发布实施的外汇管理主要法规169件，按照综合、经常项目外汇管理、资本项目外汇管理、金融机构外汇业务监管、人民币汇率与外汇市场、国际收支与外汇统计、外汇检查与法规适用、外汇科技管理8大项目分类，并根据具体业务类型分为若干子项。 本次新纳入目录的文件主要涉及跨国公司本外币一体化资金池业务、跨境投融资、债券回购、对外金融资产负债及交易统计制度等。（新华社）
02:04:48|【美国30年期国债收益率涨至4.91% 创一周多以来最高】美国30年期国债收益率上涨6个基点，收益率曲线更加陡峭，市场正准备迎接美国总统唐纳德·特朗普提名凯文·沃什担任下一任美联储主席。美国30年期国债收益率触及4.91%，为1月21日以来最高水平；2年期收益率变化不大。
02:04:22|克里姆林宫：关于暂停对基辅的空袭，无更多内容可补充。
01:59:55|【现货黄金重回5000美元上方】现货黄金止跌反弹，重回5000美元上方，日内跌幅收窄至6.5%，现报5018美元/盎司。
01:55:57|【美元指数走高 非美货币普遍下跌】美元指数DXY短线持续走高，日内涨幅达0.6%，现报96.7。非美货币普遍下跌，欧元兑美元EUR/USD日内跌近0.6%，现报1.1901；英镑兑美元GBP/USD日内跌0.56%，现报1.3725。美元兑日元USD/JPY日内涨近0.8%，现报154.27。
01:53:23|美元指数拉升，现涨0.57%，报96.71点。
01:51:34|【卫星影像显示美军在中东加速“蓄力”】记者近期获取的独家卫星影像显示，相较于几周之前，美军已经明显加大在伊朗周边军事基地的军力调动，在攻防两端都在强化装备部署。相关专家向记者表示，美国采取特定方式对伊朗进行打击的可能性不断上升。(环球网)
01:51:31|现货黄金日内跌8%，现报4944.95美元/盎司。
01:49:01|泰国期货交易所：黄金在线期货临时暂停交易。
01:43:51|【分析师：黄金短期见顶信号显现 资金或回流美元】市场分析师Jeremy Boulton表示，黄金在1月以惊人速度飙涨，单月涨幅一度近1300美元/盎司。周四的闪崩显示此轮涨势过于迅猛且已偏离基本面。金价周五跌破周四低点（5110美元），见顶信号显现。回调过程中，从黄金流出的资金更可能转向美元。若市场缺乏新的刺激因素，交易者或将选择获利了结。
01:39:14|【泰铢保卫战：泰国央行无视美国“点名” 剑指黄金投机】泰国央行表示，即便在美国将该国列入潜在汇率操纵国的监测名单后，其仍有空间管理泰铢汇率。泰国央行行长助理Chayawadee Chai-Anant周五在曼谷向记者表示，泰国被定性为汇率操纵国“可能相当困难”，且央行一直与美国财政部保持定期沟通。另外，泰国央行表示正在收紧在线黄金交易规则，以遏制可能放大泰铢波动的投机活动。此举背景是金价上涨和美元走软促使泰国投资者抛售黄金，导致外汇流入增加，从而给泰铢带来了升值压力。根据将于3月1日生效的新规，在线平台将面临更严格的结算和报告要求，包括禁止净额结算和卖空。投资者被要求只能出售其实际拥有的实金，交易必须通过电子方式结算，并禁止现金支付。
01:26:50|【德银：若沃什获提名 降息与缩表或并行】德银分析沃什若当选美联储主席，其政策主张可能呈现"降息与缩表并行"的独特组合。德银认为"降息与缩表并行"实施前提是监管改革降低银行的储备金需求，短期内可行性存疑。市场需要密切关注新任主席能否在特朗普要求大幅降息的压力下保持独立性，以及其政策信誉的建立过程。
01:26:32|伦敦金属交易所（LME）表示，推迟开盘是预防性措施。
01:20:29|土耳其总统府：土耳其总统埃尔多安在通话中告知伊朗总统佩泽希齐扬，土耳其已准备好在伊美之间发挥调解作用，以缓解紧张局势。
01:19:51|【国际市场金银价格大幅下跌】国际市场金银价格30日双双大幅下跌。伦敦现货黄金与纽约黄金期货价格日内跌幅一度均超过5%，逼近每盎司5000美元关口；伦敦现货白银与纽约白银期货价格日内跌幅一度均超过9%，逼近每盎司100美元关口。（新华社）
01:14:08|【铜价创新高后回落 市场风险情绪降温】受市场广泛避险情绪及美元走强影响，铜价在上一交易日创下历史新高后出现回落。伦铜在早盘交易中下跌2.9%，至13310美元/吨，但仍有望实现1.4%的周度涨幅。盛宝银行分析师表示，尽管长期宏观环境仍具支撑性，但多个短期微观因素目前并不支持铜价进一步上涨，考虑到近期涨势的投机属性，市场出现大幅回调的风险正在上升。
01:13:58|【西班牙2025年经济增长率为2.8%】当地时间1月30日，西班牙国家统计局公布的数据显示，西班牙2025年经济增长率为2.8%，其中2025年最后一个季度增长0.8%，是2025年经济增速最快的一个季度。统计显示，西班牙2025年第四季度的经济强势增长主要得益于强劲的内需。家庭消费的稳定增长和投资的增加巩固了该国经济的增长势头。（央视新闻）
01:03:32|欧洲央行调查：欧元区消费者将未来五年通胀预期从2.2%上调至2.4%，为该调查开始以来的最高水平。
01:02:04|欧元区12月欧洲央行3年CPI预期 2.6%，预期2.40%，前值2.50%。
00:53:14|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普表示，他计划与伊朗进行对话，并称“希望”不动用武力。据报道，以色列国防军和美军正在就对伊朗军事行动开展密切协作。在相关军事部署到位后，特朗普可能在未来数日内“就是否发动打击作出决定”。特朗普已听取针对伊朗的多种打击方案。 据报道，以色列安全机构近日全面提升防御与进攻准备，密切关注地区局势变化，并重点研究在伊朗发动袭击情况下如何向民众提供及时预警。 2、美联储：特朗普重申对鲍威尔的批评，称“现在应该大幅降息”。特朗普表示，将于当地时间周五上午（北京时间周五晚间）宣布美联储主席的提名人选。据一位知情人士透露，前美联储理事凯文·沃什周四前往白宫，与特朗普会面。特朗普政府据悉正在准备提名沃什为下任美联储主席。预测市场Polymarket显示，沃什被特朗普提名为美联储新主席的概率飙升至79%。 3、加拿大：特朗普威胁对加拿大飞机加征50%关税。近来又有消息称，美国正试图助推加拿大能源大省阿尔伯塔脱离加拿大。当地时间1月29日，加拿大总理卡尼在被问到相关问题时表示，他希望特朗普尊重加拿大的主权。 4、古巴：特朗普签署行政令，宣布国家紧急状态，威胁对向古巴提供石油国家的输美商品加征从价关税。 5、俄乌冲突：特朗普29日表示，鉴于严寒天气，俄罗斯总统普京已同意一周内暂停对乌克兰首都基辅及其他城镇的空袭。就媒体报道俄罗斯与乌克兰达成“能源停火”协议，俄总统新闻秘书佩斯科夫29日表示，无可奉告。 6、委内瑞拉：特朗普政府颁发一项通用许可证，扩大石油公司在委内瑞拉开展经营的能力。美国交通部长肖恩·达菲宣布，撤销2019年出台的禁止美国航空公司航班飞往委内瑞拉的命令。 7、墨西哥：特朗普29日表示，他当天同墨西哥总统克劳迪娅·辛鲍姆进行了“富有成效”的电话交谈，双方就边境问题、打击毒品走私和贸易等议题进行了讨论。 8、政府停摆：据报道，特朗普与参议院民主党人已达成初步协议，以避免美国政府停摆造成混乱。 9、药品：特朗普签署行政命令打击毒瘾和药物滥用，称之为“伟大的美国复苏计划”。 10、移民执法：美国边境事务主管汤姆·霍曼29日表示，特朗普承认相关移民执法行动需要改进。美国国会预算办公室（CBO）估算，特朗普在全国多地部署联邦化国民警卫队，若维持当前规模，2026年相关支出可能高达约11亿美元。
00:53:00|【中科飞测：2025年营收预增41.27%至55.75%实现扭亏为盈】中科飞测公告称，预计2025年年度实现营收19.50亿元到21.50亿元，同比增长41.27%至55.75%；归属于母公司所有者的净利润4800.00万元到7200.00万元，实现扭亏为盈；归属于母公司所有者扣除非经常性损益后的净利润-1.45亿元到-1.00亿元。上年同期营收13.80亿元，归属于母公司所有者的净利润-1152.51万元。业绩增长得益于公司核心技术突破、产品升级迭代等，规模效应使盈利水平提升。
00:50:44|【金价创纪录新高后大跌，市场关注美联储主席人选】黄金价格在飙升至纪录新高后大幅回落，因交易员了结获利且美元走强。纽约黄金期货下跌4.7%，至每盎司5,104.50美元，不过当周仍上涨2.5%。美元指数上涨0.3%，至96.54，这使得贵金属对海外买家来说更加昂贵。目前的焦点已转向美国总统特朗普就其美联储主席人选做出的决定，该决定预计将于周五晚些时候宣布。特朗普的顾问已表示，他可能会提名凯文·沃什。盛宝银行分析师称：“与特朗普宣布提名前流传的其他一些人选相比，凯文·沃什被认为争议性要小得多，立场也不那么明显偏宽松。“与此同时，银价下跌9.5%，至每盎司103.63美元。
00:50:00|【安通控股：预计2025年净利润同比增加约63.93%至96.72%】安通控股公告，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润约为10亿元至12亿元，与上年同期相比，将增加约3.9亿元至5.9亿元，同比增加约63.93%至96.72%。预计2025年年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润约为8.91亿元至10.91亿元，与上年同期相比，将增加约4.28亿元至6.28亿元，同比增加约92.44%至135.64%。报告期内，公司进一步加强精细化管理，深化推进降本增效等工作，运营效率得到进一步提升，公司内贸计费箱量和集装箱平均运价较上年同期都实现了增长。
00:48:55|【小摩：金价未来几年有望涨至8000美元至8500美元】摩根大通全球市场策略师Nikolaos Panigirtzoglou最新报告预测，未来几年金价有望涨至8000美元至8500美元，理由之一是散户投资者越来越依赖黄金而非固定收益产品来对冲美股下跌风险。不过，Panigirtzoglou警告称，大宗商品交易顾问（CTA）和动量交易者目前在白银和黄金上的持仓都处于极度超买状态，这意味着短期内黄金和白银存在获利回吐或均值回归的风险。
00:45:15|【工行：自2026年2月7日起，将对如意金积存业务进行限额管理】工商银行发布关于调整如意金积存业务及部分品牌实物黄金产品销售业务办理规则并修订如意金积存业务协议的公告。自2026年2月7日起，在周末以及法定节假日等非上海黄金交易所交易日，我行将对如意金积存业务进行限额管理，限额类型包括全量或单一客户单日积存/赎回上限、单笔积存或赎回总量上限等，并进行动态设置，提金不受影响。
00:36:23|【山东黄金：预计2025年净利润46亿-49亿，同比增56%-66%】山东黄金公告称，预计2025年度归属于母公司所有者的净利润46亿元至49亿元，同比增加16亿元到19亿元，增幅56%到66%；扣非净利润48亿元至51亿元，同比增加18亿元到21亿元，增幅60%到71%。上年同期，归母净利润29.52亿元，扣非净利润29.91亿元。业绩预增因统筹优化生产布局，叠加黄金价格上行。数据为初步核算，以年报为准。
00:35:19|纽约期金失守5080美元/盎司，日内跌5.22%。
00:34:09|现货黄金失守5100美元/盎司，日内跌5.29%。
00:34:04|现货黄金失守5050美元/盎司，日内跌6.11%。
00:33:48|纽约期金失守5100美元/盎司，日内跌4.86%。
00:33:43|现货黄金日内跌5%，现报5105.03美元/盎司。
00:33:33|现货黄金失守5110美元/盎司，日内跌4.97%。
00:33:28|纽约期金失守5120美元/盎司，日内跌4.42%。
00:33:17|纽约期金日内跌4%，现报5135.60美元/盎司。
00:33:17|纽约期金失守5140美元/盎司，日内跌4.09%。
00:26:02|【欧洲股指普遍上涨，银行股走高】欧洲股指开盘普遍走高，交易员对美国总统特朗普将任命凯文·沃什为下一任美联储主席的预期作出反应。银行股是这一消息的早期受益者，在欧洲各地强劲上涨。西班牙IBEX 35指数开盘在主要股指中涨幅最快，上涨0.7%，其中CaixaBank上涨3.5%，领涨同行。银行股也推动意大利富时MIB指数上涨0.45%，其中Banca Mediolanum上涨1.3%。德国DAX指数攀升0.35%，受阿迪达斯在公布业绩后大涨3.5%提振，而SAP在周四遭遇大举抛售后小幅回升。在巴黎市场，法国CAC 40指数受科技股上涨推动微涨0.1%，其中包括上涨1.6%的凯捷。与此同时，伦敦的英国富时100指数下滑0.2%，因贵金属矿商追随黄金和白银价格下跌。
00:19:24|【高盛董事长：当前尚未看到全球资本配置出现实质性转变】1月28日，美国高盛集团董事长兼首席执行官苏德巍在北京向21世纪经济报道记者表示，尚未观察到全球资本配置发生根本性转变，美元作为主要储备货币的地位并未面临实质性风险，当前也看不到合适的替代选择。苏德巍指出，尽管一些事件引发了媒体热议，但资本配置的基本方式并未改变。他承认，由于多数全球投资者持有大量美元资产，可能会在边际上增加对美元的对冲操作，这也是近期美元走弱的部分原因。但他认为，这种波动更可能是短期现象，中期将趋于平稳。（21世纪经济报道）
00:15:39|【人民币迈向2013年来最长周连涨】本周以来在岸人民币兑美元累计升约0.2%，迈向连续第十个单周上涨，据统计，这将是2013年以来最长的周连涨纪录。在此期间美元指数显著回落以及出口商季节性结汇增加是人民币上涨的主要原因，而通过近期的交易员反馈和日内成交情况来看，这波结汇目前并没有减少的迹象。
00:15:37|【零下20度的“停火博弈” 能源停火或成结束冲突试金石】乌克兰总统泽连斯基表示，如果俄罗斯同意遵守美国提出的为期一周的停火建议，乌克兰准备停止对能源基础设施的袭击。周四晚间，泽连斯基在基辅告诉记者：“如果俄罗斯不攻击我们的能源基础设施——包括发电设施或任何其他能源资产——我们也不会攻击他们的。我们希望结束冲突，并已准备好采取降级步骤。”据预测，当地夜间气温将降至零下20摄氏度以下。在长期的停电期间，基辅及乌克兰其他城市的许多建筑陷入寒冷与黑暗，这令疲惫不堪的民众在战时的艰难处境雪上加霜。泽连斯基表示，特朗普提出通过能源停火为旨在结束冲突的谈判腾出更大空间的提议，是“一个机会而非一项协议”。他说：“目前我无法确定这是否奏效，以及具体什么会奏效。”
00:12:57|【以军被曝正就对伊朗军事行动与美军密切协作】以色列国防军和美军正在就对伊朗军事行动开展密切协作。一名美国高级官员称，在相关军事部署到位后，美国总统特朗普可能在未来数日内“就是否发动打击作出决定”。以色列方面的评估称，即便是有限规模的美方打击，也可能引发伊朗对以色列的重大军事报复，以色列届时将作出强硬回应。以方认为，美方更可能将潜在打击重点放在伊朗核设施和导弹相关基础设施上，而非寻求通过有限军事行动直接推翻伊朗政权。（央视新闻）
00:05:34|【泽连斯基：俄乌没有就能源目标达成正式的停火协议】乌克兰总统泽连斯基：（谈及俄罗斯总统普京）我公开邀请他（来基辅），当然，如果他敢的话。乌克兰和俄罗斯之间没有就能源目标达成正式的停火协议。愿意参加任何形式的领导人峰会，但峰会地点不在莫斯科或白俄罗斯。乌克兰、俄罗斯和美国谈判代表下次会议的日期或地点可能会改变。（就停止对能源目标的打击表示）这是我们的倡议，也是特朗普总统的个人倡议，我们认为这是一个机会，而不是一项协议。在阿布扎比会谈期间，美国提议莫斯科和基辅都不要使用远程作战能力。
