23:59:02|【美元走势平稳，2026年交易拉开帷幕】新年假期过后，市场交投清淡，美元兑一篮子货币和兑欧元走势平稳。周五几乎没有经济数据公布，许多交易员要到下周才会返岗。上周的美联储会议纪要显示，一些决策者不愿支持近期进一步降息。不过，该纪要继续强调劳动力市场面临的风险。DXY美元指数稳定在98.337，欧元则基本持平于1.1737美元。
22:31:14|【巴克莱：美联储下次降息料在3月】巴克莱的美国经济学家在一份报告中称，该行维持其对美联储在2026年降息两次的预期，分别在3月和6月各降息25个基点。他们认为，围绕这一基线预测的风险偏向于推迟降息。这些经济学家称，美联储12月政策会议（美联储在该次会议上降息25个基点）的纪要与巴克莱关于1月会议将按兵不动的预期一致，“因为美国联邦公开市场委员会需要时间来评估近期降息的影响“。
22:30:39|【瑞士火灾失踪人数不明 遇难者身份确认或需数周】当地时间1月2日，瑞士调查人员表示，瓦莱州克朗-蒙大拿“星座”酒吧火灾所有遇难者的身份确认工作正在展开，这一过程或需“几天甚至数周”。据克朗-蒙大拿地方网站介绍，“星座”酒吧室内至多可容纳300人，外加露台能容纳40人。目前尚不清楚火灾发生时酒吧内究竟有多少人，瑞士警方也没有公布失踪者数量。（央视新闻）
22:23:59|【分析师：美联储料将继续放松政策以迈向中性利率】Navellier & Associates首席投资官Louis Navellier在一份报告中称，美联储将在2026年再降息四次，以迈向中性利率。他表示，疲软的房价正在引发通缩担忧，美联储需要加以应对。“此外，当美国经济并未创造大量就业岗位时，美联储没有理由继续保持限制性政策，“他称。他还表示，如果通缩压力加剧，可能需要更多次降息。中性利率既不刺激也不限制经济。
20:35:18|【周大福足金价格均为1357元/克，老凤祥1354元/克】周大福足金价格均为1357元/克，老凤祥1354元/克，较前期高位回调；银行投资金条价格分化，建设银行报994元/克。此次分化主因美联储降息预期收窄、美元走强，叠加部分投资者获利了结，国内金价跟随原料端回调，而金店价格受品牌溢价和工费支撑，跌幅相对温和。
20:16:40|【国防部新闻发言人张晓刚就境外炒作“正义使命-2025”演习答记者问】国防部新闻发言人张晓刚就境外炒作“正义使命-2025”演习答记者问。记者：前不久，中国人民解放军东部战区举行了“正义使命-2025”演习。赖清德声称此次军演对区域稳定带来不确定性风险，美、日、澳、菲、欧盟等对此次演习说三道四，希望大陆保持克制，反对单方面改变台海现状。请问对此有何评论?张晓刚：中国人民解放军东部战区成功组织“正义使命-2025”演习，全面检验任务部队一体化联合作战能力，充分展示打“独”促统、反制干涉的强大实力，鲜明昭示任何在台湾问题上越线挑衅的恶劣行径必遭坚决回击、任何阻挠中国实现统一的险恶图谋都不可能得逞。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。解放军位台岛周边组织反分裂反干涉行动，完全正当必要、无可非议。台海最大的现状就是海峡两岸同属一个中国，台海和平稳定的最大威胁就是“台独”分裂行径和外部势力纵容支持。没有人比我们更珍视台海和平，但我们绝不接受任何人任何势力以维护台海和平为由，束缚我们遏制“台独”分裂活动的手脚；绝不允许任何人任何势力打着和平的幌子，干涉中国内部事务，祸乱台海。我们敦促有关国家和机构严格恪守一个中国原则，停止对“台独”势力纵容支持，停止在台海问题上搅局生事；希望广大台湾同胞切实认清赖清德“台独引战”的极端危险性和危害性，防止被“台独”势力蒙蔽裹挟，切实维护好自身安全福祉和中华民族根本利益。中国人民解放军将持续加强练兵备战，随时准备回击谋“独”挑衅行径，坚决挫败一切外来干涉图谋，捍卫国家主权、统一、领土完整。
18:43:54|【亚洲主要股市录得新年开门红】亚洲主要股市录得新年开门红，三星电子和台积电率科技股表现强劲。港股领涨，恒生科技指数飙升逾3%，“国产GPU四小龙”之一的壁仞科技上市首日大涨逾80%，百度在建议分拆昆仑芯独立上市后触及近三个月新高。日本和中国大陆周五休市。美国股指期货也在亚洲早盘走高，华尔街分析师预计美股将在2026年迎来连续第四年的上涨，从而创下近二十年来最长连涨纪录。美元指数在连续四天反弹后重拾跌势，澳大利亚联储加息预期推动澳元领涨G-10货币。韩元在亚洲货币中表现最差，韩国央行行长警告韩元汇率偏离基本面，誓言将维护汇率稳定。大宗商品方面，原油期货上涨，美国上周原油库存降至10月底以来最低水平。美元疲软之际，金银现货携伦敦期铜走高。具体来看，MSCI亚太指数上涨0.65%，报229.24点。恒生指数上涨1.65%，报26054.56点；恒生中国企业指数上涨1.73%。台湾证交所加权股价指数上涨1%至29,257.22点。韩国KOSPI指数上涨1%。黄金现货上涨0.64%，报4347.14美元/盎司；LME期铜上涨0.68%，报12507.0美元/吨；WTI原油期货上涨0.21%，报57.54美元/桶；布伦特原油期货上涨0.2%，报60.97美元/桶。
17:38:35|【贵金属在2025年迭创佳绩后新年伊始走高】新年伊始贵金属走高，黄金从上一交易日触及的两周低点回升，其他贵金属也缩减了过去一周积累的一些跌幅。现货金上涨0.8%至每盎司4,346.69美元，从周三触及的两周低点回升。现货金12月26日曾触及4,549.71美元的纪录高位。美国2月期金上涨0.5%，至4,360.60美元。黄金在2025年全年大涨64%，创1979年以来最大年涨幅。对美联储降息和进一步宽松政策的押注、地缘政治冲突、各国央行的强劲买需及上市交易基金(ETF)持仓增加，都推动了黄金去年的涨势。投资者目前预计美联储今年至少会降息两次。现货银上涨2. 1%，至每盎司72.75美元，周一曾创下83.62美元的历史新高。白银2025年大涨147% ，涨幅远超黄金，成为有记录以来涨幅最大的一年。现货铂金上涨0. 2%，报每盎司2,057.74美元，周一曾升至2,478.50美元的历史高点，去年涨幅达127%，也是有记录以来最强劲的年度表现。现货钯金上涨2.4%，至每盎司1,642.90美元，去年全年涨幅达76%，为15年来最佳。
17:13:46|【涉及绕台军演美国务院没忍住】自解放军围台演习以来，外界蝇声蛙噪不绝于耳。 眼见“小弟”们着急上火，美国国务院终于坐不住了，跳出来发声。 当地时间1月1日，美国国务院在官网发布声明，置喙中方在台湾地区周边开展的军事演训活动。 美国国务院首席副发言人汤米·皮戈特渲染称，中方军事行动“不必要地加剧了紧张局势”。他还妄言，美方敦促中方“保持克制，停止针对台湾地区的军事压力，转而开展有意义的对话”。 皮戈特补充说，美国支持台海和平与稳定，“反对包括通过武力或胁迫在内的单方面改变现状”。 （观察者网）
17:09:42|离岸人民币兑美元升破6.97，至2023年5月以来最强水平。
15:48:01|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust报告显示，截至1月1日，其持仓量下降0.13%或1.43吨，至1070.56吨。
15:37:20|【亚市早盘黄金因地缘政治风险上涨】黄金在亚洲早盘上涨。现货黄金上涨0.5%，报每盎司4,341.07美元。沙特阿拉伯和阿联酋之间的紧张局势本周升温，沙特警告其海湾竞争对手不要危及其安全，并表示将采取一切必要措施来应对这一威胁。DHF Capital的Bas Kooijman称：“在中东，局势依然脆弱，升温风险依然存在。“该首席执行官兼资产管理人补充称，地缘政治风险继续带来强劲的避险需求，为该贵金属提供了支撑。
14:10:19|据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为14.9%，维持利率不变的概率为85.1%。
06:00:32|【乌军袭击俄炼油设施和军事目标】乌克兰武装部队总参谋部1月1日在社交媒体发文称，乌军当天凌晨对俄多个炼油设施和军事目标实施打击。乌武装部队总参谋部说，袭击导致俄罗斯鞑靼斯坦共和国阿尔梅季耶夫斯克地区一处原油预处理设施起火，克拉斯诺达尔边疆区伊利斯基炼油厂也在遭袭后起火。此外，乌军还袭击了顿涅茨克地区的俄军目标。据俄新社1月1日报道，乌克兰无人机当天袭击俄鞑靼斯坦共和国阿尔梅季耶夫斯克地区一处石油设施并引发火灾。（新华社）
04:59:04|【俄称来袭的乌无人机目标是俄总统官邸内建筑】俄罗斯国防部当地时间2026年1月1日通报称，俄方对2025年12月29日晚击落的一架乌克兰无人机的导航系统进行专项技术鉴定后，俄情报部门官员成功提取了该无人机加载的飞行任务文件。数据解密后显示，该乌克兰无人机的最终攻击目标是位于诺夫哥罗德州的俄罗斯总统官邸内一处建筑。俄罗斯国防部表示，相关证据材料将通过既定渠道移交美方。（央视新闻）
03:56:52|【伊朗总统发表讲话：“伊朗正处于一场全面战争之中”】 伊朗总统佩泽希齐扬当地时间2025年12月31日在伊朗中部城市发表讲话说，伊朗正处于一场全面战争之中，敌人企图通过经济手段施压击垮伊朗，但只要伊朗人民意志坚定、团结一心，就不可能让伊朗屈服。美国总统特朗普2025年12月29日在佛罗里达州会晤内塔尼亚胡时曾表示，如果伊朗试图重建弹道导弹项目，美方将支持以色列对伊朗再次发起打击，引发伊朗方面不满。伊朗多位高级官员回应称，任何针对伊朗的侵略行为都将遭到猛烈回击。（CCTV国际时讯）
01:00:08|【中信证券：预计美联储将在2026年1月暂停降息】中信证券研报指出，相较于11月市场对美联储降息预期呈现出的V型反转，关于发达经济体的宏观叙事在12月没有明显变化。美国11月失业率上升、CPI通胀意外降温，但二者都未改变市场对美联储的降息预期，中信证券海外宏观组和CLSA均预计美联储将在2026年1月暂停降息。欧元区经济景气继续回落，增长动能依旧较弱。在欧央行维持利率不变、德国上调发债规模和法国政坛不稳定的背景下，中信证券海外宏观组建议对长端欧债保持谨慎。日本央行2025年12月如期加息25bps，使政策利率达到三十年来新高的0.75%，中信证券海外宏观组和CLSA都预计日本政策利率将在2026年内达到1%。韩国增长前景趋于改善，通胀可能维持稍高于目标的增速，CLSA预计韩国央行将在2026年1月降息25bps。
