23:59:59|泰国央行助理行长Pimpan：征收黄金税的计划仍在考虑中。
23:55:41|【比特币下跌，微软在发布业绩后引领科技股遭抛售】在微软令人失望的业绩引发科技股更广泛抛售之际，比特币在隔夜触及两个月低点后继续承压。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称：“我们不属于AI泡沫阵营，但我们确实认为，市场将质疑科技公司的资本支出回报。“与此同时，有报道称美国总统特朗普可能提名凯文·沃什(Kevin Warsh)担任美联储主席。Kumar称，沃什不太可能寻求超出经济基本面所暗示的激进降息。受美伊紧张局势影响，风险偏好也受到打压。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，比特币下跌2.2%，至82,585美元，此前隔夜曾触及81,103美元的低点。以太币下跌3.2%，至2,727美元，此前隔夜曾触及2,696美元的两个月低点。
23:54:41|【“木头姐”警告：真正的泡沫不是AI是黄金，美元上涨将戳破泡沫】凯茜·伍德周四在X上发布一连串帖子，对黄金的泡沫风险发出警告。伍德表示：“金价下跌的可能性很高。今天盘中，黄金市值占美国货币供应量（M2）的比例创下历史新高：高于1980年的峰值，当时通胀率和利率飙升至15%以上，而且更令人震惊的是……黄金与 M2 的比率已达到自 1934 年大萧条时期以来的最高值。在那场危机中，1934 年 1 月 31 日，美元相对于黄金贬值了近 70%，政府禁止了私人持有黄金的行为，而 M2 则大幅缩水。”“虽然抛物线式的走势往往会将资产价格推高到超出大多数投资者预期的水平，但这种惊人的飙升通常发生在周期的末期。我们认为，当前的泡沫不在人工智能领域，而是在黄金领域。美元的上涨可能会戳破这个泡沫，就像 1980 年至 2000 年期间那样，当时黄金价格下跌了超过 60%。”
23:53:20|【以色列媒体：以军正就对伊朗军事行动与美军密切协作】据以色列公共广播公司30日报道，以色列国防军和美军正在就对伊朗军事行动开展密切协作。另据以色列媒体29日援引一名美国高级官员的话报道，在相关军事部署到位后，美国总统特朗普可能在未来数日内“就是否发动打击作出决定”。 报道还援引以色列方面的评估称，即便是有限规模的美方打击，也可能引发伊朗对以色列的重大军事报复，以色列届时将作出强硬回应。以方认为，美方更可能将潜在打击重点放在伊朗核设施和导弹相关基础设施上，而非寻求通过有限军事行动直接推翻伊朗政权。(新华社)
23:42:02|【工行、农行多款投资类实物黄金售罄】1月30日查询发现，工商银行、农业银行App显示，旗下多款投资类实物黄金产品已显示“暂时无货”，部分产品全线断货。工商银行核心产品“如意金”及“大师十二生肖传世金纪念版”系列显示全线售罄，农业银行“传世之宝”系列黄金、白银系列也显示无货。查询中国银行、建设银行、交通银行App发现，实物贵金属系列仍显示有货。
23:36:26|现货白银日内跌9%，现报104.88美元/盎司。
23:36:26|现货白银失守105美元/盎司，日内跌9.11%。
23:36:19|纽约期银失守105美元/盎司，日内跌8.25%。
23:36:17|【慧智微：预计2025年营收8-8.6亿元，净亏损大幅收窄】慧智微公告称，预计2025年实现营收8-8.6亿元，上年同期为5.24亿元；归属于母公司所有者的净利润为 -2.35亿元到 -1.68亿元，上年同期为 -4.38亿元。扣非后净利润为 -3.30亿元到 -2.63亿元，上年同期为 -4.74亿元。业绩变化主因产品结构优化，Phase8L 产品量产出货，5GMMMB、L - PAMiF 产品出货提升，带动营收增长，且毛利改善、政府补助增加、研发费用减少，使净亏损收窄。
23:36:06|纽约期银日内跌8%，现报105.11美元/盎司。
23:36:05|【中国黄金：聘任张彦菁为公司董事会秘书】中国黄金公告称，2026年1月29日，公司第二届董事会第十六次会议审议通过议案，同意聘任张彦菁为董事会秘书，任期至第二届董事会届满。截至公告披露日，张彦菁暂未取得《董事会秘书任职培训证明》，在此之前由董事长刘科军代行职责，待其取得证明并经备案无异议后正式履职。张彦菁未持股，无关联关系，符合任职条件。
23:35:40|现货白银日内跌8%，现报105.74美元/盎司。
23:35:40|现货白银失守106美元/盎司，日内跌8.36%。
23:35:39|【奥比中光：预计2025年净利润1.23亿元 同比扭亏为盈】奥比中光(688322.SH)公告称，预计2025年度归属于上市公司股东的净利润为1.23亿元左右，上年同期为亏损6290.69万元，实现扭亏为盈。报告期内，公司深耕细分行业需求，聚焦潜力领域推进产品开发，接入英伟达Jetson Thor、英特尔等主流生态平台，依托三维扫描、机器人等AI端侧应用快速发展，提升产品竞争力与市场覆盖率。
23:35:29|【太极集团：预计2025年净利润同比增幅约313%】太极集团公告，预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润约为1.1亿元，与上年同期（法定披露数据）相比，增加约8335万元，同比增幅约313%。预计2025年年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为4800万元，与上年同期（法定披露数据）相比，增加约946万元，同比增幅约25%。
23:34:40|【华资实业：2025年净利润预增128% - 167%，新增业务助力营收】华资实业公告称，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润为5800万元到6800万元，同比增加3255万元到4255万元，增幅128%到167%；扣非净利润1400万元到2000万元，较上年增加1589万元到2189万元，上年同期为-188.93万元。业绩预增主要因新增黄原胶业务使营收和毛利增长，且处置非流动资产收益、联营企业投资收益较上年增长。不过，联营企业业绩未审计，可能影响业绩预告准确性。
23:02:22|纽约期银失守107美元/盎司，日内跌6.62%。
23:02:01|南非主要股票指数下跌1.1%至123,858.10点。
22:50:12|菲律宾股市指数上涨1.7%至6,328.97。
22:42:01|【首批中国援泰国人道主义物资运抵曼谷】当地时间30日下午，中国政府向受泰柬边境冲突影响的泰国民众提供的首批人道主义援助物资抵达泰国曼谷。（央视新闻）
22:35:35|【昨日芝加哥商业交易所（CME）黄金、白银、铜成交量及未平仓数据】黄金期货成交量为652473手，较上个交易日增加86053手。未平仓合约为458641手，较上个交易日减少6482手。白银期货成交量为226975手，较上个交易日增加21300手。未平仓合约为156467手，较上个交易日减少305手。铜期货成交量为253646手，较上个交易日增加168688手。未平仓合约为280066手，较上个交易日增加1645手。
22:24:34|Kraken：我们正在调查希达 (HBAR) 资金网关的相关问题。
22:09:16|【美元走强，受凯文·沃什将被任命为下任美联储主席的预期提振】受凯文·沃什将被美国总统特朗普任命为下任美联储主席的预期提振，美元在午后交易时段兑大多数G10货币和亚洲货币走强。媒体援引知情人士的话报道称，特朗普的顾问们已被告知，他预计将提名沃什担任美联储主席。特朗普表示，他计划于今日宣布其人选。澳洲联邦银行的经济学家兼外汇策略师Carol Kong在一份研究报告中表示：“虽然凯文·沃什最近主张降低利率，但在担忧美联储独立性可能受到侵蚀的背景下，市场欢迎他历来作为政策鹰派的声誉。”FactSet的数据显示，ICE美元指数上涨0.3%，至96.56。
22:07:04|【内存供应紧张，苹果 2026 年将优先推出高端 iPhone 机型】受营销策略调整及供应链供应紧张影响，苹果公司正优先推进 2026 款三款高端 iPhone 新机的生产与出货工作，同时延后标准版机型的出货时间。（环球市场播报）
21:58:55|【建设银行：自2月2日9:10起个人黄金积存业务定期积存起点金额上调至1500元】1月30日，建设银行发布《关于调整个人黄金积存业务定期积存起点金额的公告》称，自北京时间2026年2月2日9:10起，个人黄金积存业务定期积存起点金额（包括日均积存及自选日积存）上调至1500元。调整前已设置成功的定期积存计划将继续执行，不受影响。设置展期的定期积存计划到期后，若原计划积存金额满足我行最新要求，则展期成功，否则展期失败。修改定期积存计划需满足我行最新积存金额要求。
21:35:41|【瑞银：黄金价格或将面临压力，但长期前景乐观】瑞银全球研究部分析师乔妮·特维斯在一份报告中指出，金价短期内可能承压，但长期前景依然乐观。她表示，对美联储独立性的担忧、地缘政治紧张局势加剧以及更广泛的政治不确定性正在支撑贵金属价格。尽管黄金的中长期风险依然偏向上行，但这位贵金属专家目前倾向于保持观望。“我们认为，短期价格波动开始过大，出现中期回调的风险正在上升，”她说道。
21:10:36|【美联储主席猜测打击风险资产 比特币下滑】比特币周五跌至两个月低点，因为市场猜测美联储下任主席可能会收紧金融系统中的现金，这打击了加密货币，并抬高了美元。在特朗普的领导下，加密货币一度有望迎来流动和友好监管的黄金时代，但加密货币的日子并不好过，市场领先的比特币自10月份创下历史新高以来已贬值三分之一。比特币周五下跌2.5%，报收于82,300美元，延续了上一交易日的跌势，连续第四个月下跌，创下八年来最长连跌纪录。前美联储理事沃什即将被特朗普任命为接替美联储主席鲍威尔的人选的猜测愈演愈烈，导致抛售加剧。沃什曾呼吁中央银行进行制度变革，并希望，除其他外，美联储的资产负债表规模要小一些。比特币和其他加密货币一直被认为是庞大资产负债表的受益者，在美联储为货币市场注入流动性的同时，它们往往会反弹--这是对投机资产的支持。"当你开始谈论从资产负债表下抽出地毯时......人们一直追捧的所有资产负债表扩张对冲工具--黄金、加密货币，显然还有债券，都开始有点抛售。"悉尼威尔逊资产管理公司（Wilson Asset Management）投资组合策略师Damien Boey说。以太币也跌至两个月低点，交易价格下跌2.9%，报2,735.48美元。
20:18:29|【市场分析：凯文·沃什若被提名为美联储主席 美元有望重新焕发生机】对凯文·沃什可能领导的美联储进行任何评估都要从他的过往观点谈起，不过，对于面临风险溢价上升的美国市场来说，这无疑是个好兆头。市场对沃什最为熟悉的一段履历是他在2006年至2011年担任美联储理事，这段时期横跨信贷繁荣、2008年金融危机以及危机后复苏初期。总的来说，他在此期间发表的讲话和评论始终围绕着信誉、克制和制度限制来构建货币政策框架。沃什对长时间保持宽松政策持怀疑态度，公开反对资产负债表激进主义，并且如果市场波动能够维护价格发现机制，他对市场波动的容忍度也异常高。控制通胀是实现可持续增长的先决条件，而不是针对就业而进行优化的变量因素。沃什新的评论对市场而言尤其具有现实意义，尤其对美元，因为过去一年汇率越来越多地反映出投资者对机构信誉和政府风险的担忧。沃什曾明确指出，美国的经济和制度领导力是美元储备货币地位的基石，他认为这是一种通过信誉赢得的特权，不是可以随意交易的筹码。
20:11:05|【中国人去年狂买432吨金条金币】1月29日，世界黄金协会发布2025年全年《全球黄金需求趋势报告》（下称《报告》）显示，2025年全球黄金总需求达 5002吨，创历史新高。其中，全球黄金投资需求增至2175吨的里程碑水平，成为推动2025年黄金总需求刷新历史纪录的主要驱动力。从投资需求的结构来看，《报告》显示，全球范围内，寻求避险和资产多元化的投资者大量涌入黄金ETF，全年净增 801吨。同时，实物黄金投资需求也保持强劲，全球金条和金币需求达到 1374吨。中国实物黄金投资需求同样表现亮眼，2025年全年，中国投资者累计购入432吨金条金币，较2024年增长28%，创年度历史新高。
20:07:34|【国际贵金属市场巨幅震荡 短期调整风险增加】国际黄金和白银价格29日上演“过山车”行情，双双站上高位后暴跌，市场剧烈波动。分析人士认为，国际贵金属价格近期的走势吸引大量投机者涌入市场，加剧了市场波动性。 纽约商品交易所4月黄金期价29日早盘一度触及每盎司5626.80美元，3月白银期价一度触及每盎司121.785美元。之后市场突然遭遇剧烈抛售，金价在短短28分钟内暴跌380美元，跌幅近7%，银价在同一时间段暴跌11%。 世界黄金协会日前发布2025年第四季度及全年黄金需求趋势报告指出，黄金在2025年的涨势“巩固了黄金在各国央行、投资者和消费者心目中的地位”，这一结构性调整的影响将持续到2026年初。 菲尼克斯期货与期权公司总裁凯文·格雷迪认为，贵金属市场近期抛物线式上涨吸引了大量算法交易机器人操作，与此同时，许多普通交易员选择离场。这是贵金属市场剧烈波动的主要促成因素之一。（新华社）
20:04:05|【亚洲股市下挫 投资者关注美联储主席人选和人工智能支出情况】受人工智能相关成本攀升，以及投资者关注美联储新任主席上任后美国降息可能性的影响，亚洲股市走低，科技板块领跌大盘。MSCI亚太指数一度下跌1.2%，台积电、阿里巴巴和腾讯领跌。投资者对人工智能板块涨势的可持续性持观望态度，苹果、微软等企业发布的相关业绩消息也加剧了市场对高成本问题的担忧。与此同时，美国总统唐纳德・特朗普表示，将于周五上午公布美联储主席提名人选，市场普遍认为鹰派抗通胀代表凯文・沃什获提名的概率极高。Pepperstone研究策略师 Dilin Wu表示：“若由沃什执掌美联储，其大概率会采取更为谨慎、渐进的货币政策立场，而非激进的降息举措。那些已提前计入快速降息预期的市场板块 —— 尤其是高估值科技股 —— 或将面临承压。”
19:56:30|【全球央行一年狂买863吨金 全球黄金需求总值飙升至5550亿美元】世界黄金协会的数据显示，2025年全球黄金总需求量（含场外交易）首次突破5000吨，达到5002吨。叠加年内金价屡破纪录的强劲走势，全球黄金需求总值飙升至5550亿美元，同比增长45%。全年来看，推动黄金市场投资兴趣高涨的主要原因是避险情绪和资产多元化需求。2025年全球央行购金量达863吨，购金规模仍处于历史高位，但与过去三年相比，央行购金节奏有所放缓。（央视财经）
19:56:10|据猫眼专业版数据，电影《极限审判》上映8天 ，总票房破3000万。
18:30:08|【特朗普与前美联储理事沃什会面】当地时间29日，据一位知情人士透露，前美联储理事凯文·沃什当天前往白宫，与美国总统唐纳德·特朗普会面。另一位知情人士透露，这位前美联储理事给特朗普留下了深刻印象，特朗普正在筛选人选，以接替将于5月卸任的美联储现任主席杰罗姆·鲍威尔。另有消息称，特朗普政府正在准备提名沃什为美联储副主席。当天稍早前，美国总统特朗普表示，计划于当地时间30日上午公布下一任美联储主席的人选。（央视新闻）
18:28:40|【特朗普听取多种打击伊朗方案】据美国《华尔街日报》29日报道，美国总统特朗普已听取针对伊朗的多种打击方案。 报道援引匿名美国官员的话说，方案包含一项“大规模”计划，即发动针对伊朗政权及伊朗伊斯兰革命卫队设施的“大规模轰炸行动”。 此外，还有较小规模的打击方案，包括打击伊朗政权标志性目标。报道称，若伊朗拒绝停止核项目，轰炸行动将会升级。其他备选方案还包括对伊朗银行系统实施网络攻击，或对伊朗政府实施更严厉制裁。 报道称，这些方案由白宫和美国国防部共同制定。 特朗普29日在华盛顿对记者说，美方同伊朗方面已经有过对话，计划继续进行对话，并称“希望不动用武力”。“我们现在有很多非常庞大、威力强大的舰船正驶向伊朗。如果我们最终不必动用它们，那将是极好的。” 当天早些时候，美国国防部长赫格塞思在政府内阁会议上同样发出对伊朗的武力威胁，称美方确保伊朗拥有达成“协议”的“所有选项”，“伊朗不应追求核能力”。“我们已经准备好落实总统对‘战争部（国防部）’的期待，正如我们本月（对委内瑞拉）所做的那样。”(新华社)
18:23:01|美元扩大涨幅，受沃什提名消息影响。
18:17:34|特朗普政府据悉正在准备提名美联储前理事凯文·沃什为下任美联储主席。
18:14:54|【伊朗千架战略无人机入作战编队】据伊朗塔斯尼姆通讯社1月29日报道，根据伊朗军队总司令哈塔米的命令，1000架战略无人机当天正式编入军队作战序列。据报道，这些无人机在军队专家与伊朗国防部合作下，根据最新威胁形势及去年6月伊朗与以色列直接军事冲突的经验研制完成，分属多个类别，可用于摧毁海上、空中及地面的固定与移动目标。（CCTV国际时讯）
18:09:08|【伊朗宣布：实弹演习】据路透社1月29日援引伊朗新闻电视台报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军部队将于2月1日及2月2日在霍尔木兹海峡进行实弹演习。霍尔木兹海峡是全球最为重要的石油出口通道，它将沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克及阿拉伯联合酋长国等海湾地区最大的石油生产国与阿曼湾和阿拉伯海连在一起。(参考消息)
17:51:17|知情人士透露，前美联储前理事凯文.沃什于周四在白宫会见了美国总统特朗普。
17:49:03|【卡塔尔埃米尔与伊朗总统通电话 讨论地区局势】当地时间1月29日与伊朗总统佩泽希齐扬通电话，双方重点就当前伊朗及地区局势进行了讨论。双方强调，通过对话和外交方式处理地区问题有助于巩固地区和平与安全，符合本地区国家的共同利益。
17:35:16|【美参议院就推进拨款法案达成协议以避免政府“停摆”】美国参议院民主党领袖查克·舒默的发言人29日表示，参议院民主、共和两党已就政府拨款法案达成一项协议，以避免政府部分“停摆”。当天距离部分政府部门资金耗尽、政府陷入部分“停摆”仅剩一天。据美国《政治报》网站报道，舒默发言人表示，达成的协议包括推进政府拨款法案，为本财年剩余时间里政府大部分部门提供资金，同时为国土安全部提供两周的临时拨款，以便双方继续就限制该部门移民执法行动进行谈判。该发言人表示，目前参议院共和党领导层正在采取措施安排投票。媒体称法案最早可能在29日晚间通过。美国总统特朗普当晚在社交媒体上表示，正与国会密切合作确保及时为政府提供充足资金，并希望两党能投下“赞成票”。参议院通过这些拨款法案后，还需众议院对其进行审议通过。
17:22:47|【安本投资：美联储或维持利率至鲍威尔任期结束】安本投资多元资产客户专属方案全球副主管Ray Sharma-Ong表示，美联储预计将在现任主席鲍威尔剩余任期内维持基准利率不变。鲍威尔的任期将于2026年5月15日结束。Sharma-Ong指出，市场普遍预期下一任美联储主席将持更为鸽派立场，其政策路径可能比当前官方预测更为宽松。这一预期正推动美债收益率曲线出现趋陡迹象，且全球利率环境有望支撑远端利率水平。（新华财经）
17:14:57|【花旗预计美以对伊朗采取有限行动以避免局势升级】花旗银行报告中称，花旗预计美国和以色列近期将对伊朗采取有限行动，以避免局势升级，并推动伊朗就其核计划达成协议。该行称，这些较小的步骤可能包括美国采取有限的军事行动和扣押油轮，预计这些行动将使石油市场的风险溢价持续走高，尤其是对伊朗将关闭霍尔木兹海峡关键过境点的担忧。油价周四攀升3%至五个月高点，原因是市场对美国攻击OPEC最大原油生产国之一伊朗可能导致全球供应中断的担忧不断升温。该行对其预计的有限行动基本情境，给予70%的发生概率，该行表示，这 "反映了美国对能源价格上涨的敏感性"，出于国内政治考量，"特朗普总统倾向于避免战争，而且伊朗国内持续的压力有可能带来变革，从而达成一项协议"。花旗预计伊朗不会做出大规模回应，"因为伊朗自身也不想开战"。花旗银行在其基本案例中预计，美国与伊朗将达成协议，并在2026年的某个时间点缓和局势，这将降低与伊朗有关的地缘政治风险溢价，目前的溢价为每桶7-10美元。周四，布伦特期货报收于每桶70.71美元。
17:05:10|【特朗普：已向伊朗传达两项要求，伊朗“必须做出改变”】当地时间1月29日，美国总统特朗普在肯尼迪中心对媒体表示，在紧张局势不断升级之际，他正计划与伊朗进行对话。特朗普表示，他已与伊朗方面进行接触，并计划继续展开对话，同时再次以军事行动相威胁，敦促伊朗接受协议条件。特朗普在回应记者提问时称：“我已经有过（对话），而且还计划继续。”他同时表示，美方已向伊朗方向部署“非常强大、规模庞大的舰艇力量”，并称“如果不必使用这些力量，那将是好事”。特朗普未透露具体对话对象，但明确指出已向伊朗传达两项要求：一是不得拥有核武器；二是停止镇压并杀害抗议者。他声称，伊朗“必须做出改变”。（央视新闻）
16:56:58|【美防长告诉特朗普：五角大楼“准备好执行”总统涉伊朗的任何决定】据路透社报道，美国国防部长赫格塞思当地时间29日表示，五角大楼准备好执行总统特朗普就伊朗问题作出的任何决定。 报道称，在大量美军集结于中东地区的背景下，特朗普在当天内阁会议上要求赫格塞思就局势发表评论。赫格塞思回应称，“他们不应谋求拥核能力。我们将准备好履行总统对‘战争部’（五角大楼）的任何期望。” 报道称，美国官员表示，特朗普正在审视各种选项，但尚未决定是否对伊朗发动打击。 （环球网）
16:38:31|【特朗普再向伊朗发出武力威胁】当地时间1月29日晚，美国总统特朗普在出席一场纪录片放映活动时对媒体称，他“在第一个任期里重建了军队”，现在美国“有一支部队正前往一个叫伊朗的地方”。特朗普称，“希望我们不必动用它。” 据《以色列时报》等媒体报道称，以色列总理内塔尼亚胡1月29日主持召开安全内阁会议，与高级顾问及国防官员举行安全磋商，重点涉及伊朗局势以及美国可能采取的军事行动。 报道援引一名美国高级官员的消息称，“一旦美国在中东地区部署的相关军事力量全部到位，特朗普可能会在未来几天内作出是否对伊朗实施军事打击的最终指令。” 报道称，若美方采取行动，可能将重点打击伊朗的核项目和导弹项目等实体目标。 报道还称，沙特阿拉伯、土耳其、卡塔尔和阿曼正向美国施压，希望获准在美国与伊朗之间进行斡旋，以寻求外交解决方案。（CCTV国际时讯 ）
16:35:50|预测市场Polymarket显示，美联储前理事凯文·沃什被特朗普提名为美联储新主席的概率飙升至79%。
16:27:39|【特朗普称将于周五宣布美联储主席人选】美国总统唐纳德·特朗普表示，将于当地时间周五上午（北京时间周五晚间）宣布美联储主席的提名人选，这标志着长达数月的遴选过程结束，这一过程引发投资者对这家全球最具影响力中央银行未来的猜测。特朗普在周四晚间的一次活动中被问及何时宣布决定时，他回答说：“明天早上。”
16:14:49|特朗普：将于明早（北京时间今晚）宣布美联储主席人选。
16:11:30|现货黄金突破5450美元/盎司，日内涨1.36%。
15:55:07|【东京通胀放缓 为日本央行释放新信号】2026 年 1 月，东京核心消费通胀再度回落，这为日本央行权衡下一次加息时点提供了新的参考数据。日元走弱对日本央行培育由需求驱动的良性物价上涨的努力构成风险，通胀相关信号的重要性也因此进一步提升。作为日本全国通胀走势的前瞻指标，东京此次公布的通胀数据显示，1 月物价压力有所缓解。日本政府周五发布的数据显示，剔除波动较大的生鲜食品价格后，东京核心通胀同比上涨 2.0%。而 2025 年 12 月该数据为 2.3%，数据服务商Quick对经济学家的调查则曾预计 1 月该数值为 2.2%。日本央行去年 12 月将政策利率上调至三十年来的高位，上周则维持利率在 0.75% 不变。尽管日本央行行长植田和男坚称央行的政策操作并未滞后，但日元的大幅贬值或将改变日本国内的通胀走势。日元的持续走弱会推高进口商品价格，令本就承受生活成本上涨压力的日本家庭雪上加霜。植田和男此前表示，外汇汇率的波动值得密切关注；他还补充称，如今企业愈发愿意将上涨的成本转嫁给消费者，汇率波动对企业定价行为的影响也因此较以往更为显著。
15:36:43|【东京地区1月整体CPI涨幅为2022年3月以来最低】日本政府周五公布的数据显示，1月东京核心消费者物价指数(CPI)同比上涨2.0%。此前经济学家预估中值为上涨2.2%。该数据包含石油产品，但不包括生鲜食品价格。
15:29:13|【金价屡创新高 业内人士称短期内波动或将放大】在避险情绪与资产重估浪潮的推动下，黄金正在成为全球资本市场最耀眼的资产之一，金价持续刷新纪录。1月29日，黄金现货、期货价格双双站上5500美元/盎司关口。国际金价上涨传导至终端消费市场，多家黄金珠宝品牌最新公布的境内足金饰品价格普遍突破1700元/克，创历史新高。当日，世界黄金协会发布的报告显示，2025年全球黄金总需求首次突破5000吨大关，创历史新高；全球黄金需求总值飙升至5550亿美元，同比增长45%。随着金价屡创新高，市场分歧正在加大。业内人士表示，短期内，情绪驱动下的波动或将放大；中长期而言，黄金能否继续走高，仍取决于全球风险格局、货币政策走向以及投资需求的持续性。
15:06:41|现货黄金突破5440美元/盎司，日内涨1.18%。
15:06:36|纽约期金突破5470美元/盎司，日内涨2.15%。
15:06:22|现货黄金突破5430美元/盎司，日内涨1.02%。
15:06:22|现货黄金日内涨1%，现报5431.84美元/盎司。
15:06:12|纽约期金日内涨2%，现报5463.11美元/盎司。
15:06:10|纽约期金突破5460美元/盎司，日内涨1.97%。
15:05:45|【克宫谈“能源停火”：无可奉告】就媒体报道俄罗斯与乌克兰达成“能源停火”协议，俄总统新闻秘书佩斯科夫29日表示，无可奉告。佩斯科夫回答记者关于“能源停火”的提问时说：“不，我无法评论。”美国总统特朗普29日在内阁会议上称，鉴于严寒天气，俄总统普京已同意一周内暂停对乌克兰首都基辅及其他城镇的空袭。乌克兰总统泽连斯基随后表示，这一停火事关乌克兰能源基础设施，乌方期待这一停火承诺得到落实。
15:05:30|【特朗普：普京同意停火一周以便乌方渡过严寒 】美国总统特朗普29日表示，鉴于严寒天气，俄罗斯总统普京已同意一周内暂停对乌克兰首都基辅及其他城镇的空袭。特朗普当天在白宫举行的内阁会议上说，乌克兰正遭受“极度严寒”，“我亲自请求普京总统在一周内不要向基辅及其他城镇开火。他同意了”。
15:02:25|【1月30日隔夜要闻一览】 1、金价在突破5500美元/盎司后快速冲高，触及5597美元/盎司的历史新高，随即迎来大幅回调，短短几分钟内跌幅逼近5%，最低下探至5100-5140美元/盎司区间。现货黄金在美盘末转涨，收复逾300美元的历史最大单日跌幅。 2、美国国会参议院就一份政府拨款法案进行表决，由于赞成票未达到足够票数，该法案未获通过。美国联邦政府在本月底因资金耗尽再次部分“停摆”的可能性大大增加。 3、特朗普表示，在周四与委内瑞拉代理总统通话后，他已下令重新开放委内瑞拉领空。 4、特朗普表示，打算在下周宣布接替美联储主席鲍威尔的人选。 5、苹果2026财年第一季度显示：总营收1437.56亿美元，同比增长16%；净利润420.97亿美元，同比增长15.9%；摊薄后每股收益2.84美元，同比增长18.3%，三大指标均超市场预期。 6、微软发布的财报令部分投资者感到失望，公司股价周四重挫约10%，创下2020年3月以来的最大单日跌幅，收盘市值缩水3570亿美元。 7、亚马逊正洽谈向OpenAI投资至多500亿美元，此次举动是对OpenAI投下的重磅信心票。 8、苹果已完成对以色列人工智能初创企业Q.ai的收购，本次交易的具体金额未予披露。 9、马斯克旗下的SpaceX正在与其人工智能（AI）公司xAI讨论潜在合并。
14:43:46|【克宫谈“能源停火”：无可奉告】就媒体报道俄罗斯与乌克兰达成“能源停火”协议，俄总统新闻秘书佩斯科夫29日表示，无可奉告。据俄新社报道，佩斯科夫回答记者关于“能源停火”的提问时说：“不，我无法评论。”美国总统特朗普29日在内阁会议上称，鉴于严寒天气，俄总统普京已同意一周内暂停对乌克兰首都基辅及其他城镇的空袭。乌克兰总统泽连斯基随后表示，这一停火事关乌克兰能源基础设施，乌方期待这一停火承诺得到落实。有俄罗斯媒体报道，俄军28日收到暂停空袭乌方能源基础设施的命令。
14:41:54|截至1月29日，SPDR黄金信托报告称，其持仓量下降0.31%，即3.43吨，降至1086.53吨。
14:33:50|【美又一驱逐舰抵达 伊朗将举行实弹演习 中东多国呼吁“降温”】当地时间29日，美国官员透露又一艘驱逐舰抵达中东地区。此前，消息人士透露，特朗普“正考虑对伊朗发动新的重大打击”。伊朗方面当天被曝将在霍尔木兹海峡举行实弹军事演习。伊朗官员表示，伊朗坚持不首先发动战争，但若遭到侵略将坚决反击。欧盟当天将伊朗革命卫队列为“恐怖组织”，俄总统普京则表示正在密切关注伊朗局势，多国呼吁美伊双方重启对话，推动局势“降温”。
14:33:26|特斯拉股价盘后上涨4%。
14:27:27|【避险推升贵金属价格 金价新高背后市场分歧加大】在避险情绪与资产重估浪潮的推动下，黄金正在成为全球资本市场最耀眼的资产之一，金价持续刷新纪录。1月29日，黄金现货、期货价格双双站上5500美元/盎司关口。国际金价上涨传导至终端消费市场，多家黄金珠宝品牌最新公布的境内足金饰品价格普遍突破1700元/克，创历史新高。当日，世界黄金协会发布的报告显示，2025年全球黄金总需求首次突破5000吨大关，创历史新高；全球黄金需求总值飙升至5550亿美元，同比增长45%。随着金价屡创新高，市场分歧正在加大。业内人士表示，短期内，情绪驱动下的波动或将放大；中长期而言，黄金能否继续走高，仍取决于全球风险格局、货币政策走向以及投资需求的持续性。
14:12:49|【澜起科技：香港上市拟发行逾6500万股 最高定价106.89港元】澜起科技在港交所公告，在港上市拟发行65,890,000股H股（视乎超额配股权行使与否而定），定价不超106.89港元/股。预期H股将在2月9日开始交易。
14:12:34|【美联储3月维持利率不变的概率为86.6%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为13.4%，维持利率不变的概率为86.6%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为25.5%，维持利率不变的概率为72.2%，累计降息50个基点的概率为2.2%。
14:12:28|【资本市场“科技叙事”更清晰，包容性改革激活创新全链条】站在“十五五”规划开局之年，资本市场深化改革主线清晰：提升多层次股权市场包容性适应性，驱动科技、产业与金融更高水平的良性循环。从持续深化板块改革，到并购重组的活力激发，再到耐心资本的培育，一场旨在夯实科技自立自强金融根基的系统性改革正在纵深推进。（中证报）
13:38:25|美国至1月30日当周外国央行持有美国国债 199.5亿美元，前值98.63亿美元。
13:27:40|【现货黄金收复逾300美元的跌幅转涨】现货黄金在美盘末转涨，收复逾300美元的历史最大单日跌幅，最新报5418美元/盎司。现货黄金在整个周四交易时段中，于亚盘初创下了5596.7美元的历史新高，并在美盘中跌至5105美元，使单日振幅扩大至近500美元。此外，在美盘的一波下跌中，现货黄金部分1分钟K线出现下跌超100美元和上涨超100美元的行情，并创出319美元的历史最大单日跌幅。值得一提的是，现货黄金在前一交易日才创下240美元的历史最大单日涨幅。
13:22:27|【芝商所上调部分黄金期货保证金比例】芝加哥商品交易所（CME）当地时间30日发布通知，对部分黄金、铝期货合约的保证金（Outright Rates）进行调整。文件显示，黄金合约的新保证金比例高于此前水平，约为名义价值的6%。新标准将于当地时间1月30日收盘后生效。
13:05:45|【又一艘驱逐舰抵达 美国在中东部署至少10艘军舰】英国广播公司29日援引船舶追踪网站信息报道，国际舆论猜测美国可能再次袭击伊朗之际，又一艘美国海军驱逐舰抵达中东，美国在这一地区已经部署至少10艘军舰。报道说，美国海军“阿利·伯克”级导弹驱逐舰“德尔伯特·D·布莱克”号28日通过苏伊士运河前往波斯湾。至此，美国在中东已经部署至少10艘军舰，包括“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰。
12:48:17|【2/10年期美债收益率至多跌超1.8个基点】周四（1月29日））纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌1.59个基点，报4.2274%北京时间22:24逼近4.27%，随后快速转跌。两年期美债收益率跌1.82个基点，报3.5529%，22:00过后也曾短时内显著下挫；30年期美债收益率跌0.51基点，报4.8499%，22:23刷新日高至4.8941%之后快速转跌。2/10年期美债收益率利差涨0.629个基点，报+67.228个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.26个基点，至1.8862%；两年期TIPS收益率跌7.45个基点，至0.7247%；30年期TIPS收益率涨1.73个基点，至2.5851%。
11:53:44|【特朗普：下周将公布美联储下任主席提名】当地时间29日，美国总统特朗普表示，他将在下周公布美国联邦储备委员会下一任主席的提名人选。特朗普当天早些时候在社交媒体上批评美联储主席鲍威尔“再次拒绝降息”，并声称美国利率应该在世界上处于最低水平。特朗普还称，美联储下一任主席将“干得不错”，美联储目前利率“高得不可接受”。
11:26:42|美国总统特朗普在Truth Social上置顶了他威胁打击伊朗的帖文。
11:20:27|【以色列全面提升防御与进攻准备 应对地区局势变化】当地时间29日，记者从以色列方面获悉，在美国总统特朗普“即将就对伊朗采取行动作出决定”之际，以色列安全机构近日全面提升防御与进攻准备，密切关注地区局势变化，并重点研究在伊朗发动袭击情况下如何向民众提供及时预警。当天，以色列国防军高层与安全机构官员举行每周例行形势评估会议，伊朗问题成为讨论焦点。以色列安全部门人士表示，鉴于美国总统特朗普近期表态以及美国向中东增派军事力量，美国似乎不打算让伊朗局势维持现状。以方认为，特朗普可能寻求采取更大规模行动，美国五角大楼已制定相关计划，美国中央司令部正持续向中东增兵。一名以色列官员表示，美以两国军队正保持协调。面对持续紧张的局势，以色列方面称一直保持高度戒备状态，并且预计还将持续数日。以色列官员担心任何不够谨慎的举动可能引发局势升级，并认为伊朗及中东局势在很大程度上取决于特朗普的决定。
11:20:02|【美防长称五角大楼准备执行特朗普对伊朗的任何决定】美国国防部长赫格塞斯周四表示，美国军方将做好准备，执行特朗普总统对伊朗做出的任何决定，以确保德黑兰不会寻求发展核武器能力。
11:19:31|消息人士称，科特拉能源（COTERRA）与德文能源（DEVON）最快将于下周宣布合并。
10:48:45|【以色列全面提升防御与进攻准备】当地时间1月29日，以色列公共广播公司报道称，在美国总统特朗普“即将就对伊朗采取行动做出决定”之际，以色列安全机构近日全面提升防御与进攻准备，密切关注地区局势变化，并重点研究在伊朗发动袭击情况下如何向民众提供及时预警。
10:36:17|12月瑞士黄金出口量环比增长27%，对英国的交付量大幅跃升。
10:19:22|【拉夫罗夫：俄方将俄乌冲突视为俄罗斯与西方的全面对抗】当地时间1月29日，俄罗斯外交部官网发布消息，俄罗斯外长拉夫罗夫就俄乌冲突、乌克兰相关承诺和国际安全保障、多极化世界建设等表明俄方立场。拉夫罗夫表示，俄罗斯将此次俄乌冲突视为俄罗斯与西方之间的全面对抗。乌克兰是西方的“棋子”与工具，西方利用乌克兰在俄罗斯边境直接构筑桥头堡，对俄罗斯国家安全构成直接威胁。
09:58:26|美国国防部长：伊朗拥有达成协议的所有选项。他们不应该发展核能力，否则我们将准备好满足特朗普的任何要求。
09:54:33|特朗普：大批舰船正驶往中东。
09:45:49|现货黄金短时呈现出V形走势，目前跌0.8%，重返5370美元上方，北京时间23:00之前开启一波跳水行情、23:36刷新日低至5106.21美元。
09:25:17|伊朗副总统：伊朗必须 “为战争状态做好准备”。
09:24:37|【深夜里的金属风暴：从大涨到跳水只隔一小时 金价单日波动500美元 白银+4%→-8%】本来集体狂欢的贵金属、有色金属们，在刷新记录新高后遭到资金获利了结，出现了快速跳水，下跌速度之快，可以用“来不及报盘”来形容。具体来看：①最炙手可热的现货白银，从盘中最高的+4%转为下跌超8%，直接从记录新高的121美元下挫至107美元。②现货黄金盘中一度逼近5600美元/盎司，但北京时间23:00持续跳水，一度重挫5%，下探至5100美元附近。③正在交易中的沪金、沪银期货夜盘出现短时大幅下跌行情，最深度下跌幅度达6%，而他们1个小时前还分别涨超2%、8%。④伦敦金属交易所金属均冲高回落，铜涨幅收窄至3.05%此前涨11%；锡跌1.35%此前涨超5%，镍涨幅收窄至0.41%此前涨超4%，铅涨幅收窄至0.17%此前涨2%，锌涨幅收窄至1.81%此前涨超6%。⑤美股也在大幅走低，道琼斯指数跌0.60%，标普500指数跌1.35%，纳斯达克综合指数跌2.47%。⑥比特币跌至84818.5美元，过去24小时内跌5.16%。
09:20:12|金罗斯黄金公司股价下跌6%，金田公司股价下跌7.7%，安格鲁阿山帝黄金公司股价下跌9.8%。
09:20:07|SPDR黄金信托ETF下跌1%。
09:19:47|【美国上市黄金矿业公司股价随金价下跌】纽蒙特公司股价下跌5%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价下跌6.1%，巴里克黄金公司股价下滑3.3%。
09:17:54|特朗普谈经济：利率应下调2至3个百分点。
09:16:54|特朗普谈经济：下周将宣布美联储主席人选。
09:16:49|美国财长贝森特：所有关键通胀指标均呈下降趋势。
09:16:17|特朗普：关税可能会更高，我们已经很客气了。
09:10:42|【美参议院未通过政府拨款法案】当地时间1月29日，美国国会参议院就一份政府拨款法案进行表决。由于赞成票未达到足够票数，该法案未获通过。美国联邦政府在本月底因资金耗尽再次部分“停摆”的可能性大大增加。
09:05:52|瑞银现在预测，黄金的上行情景目标价为每盎司7200美元，下行情景目标价为每盎司4600美元（这接近一个标准差的波动幅度）。
08:51:11|特朗普谈美联储：我不看好他（鲍威尔）的表现。
08:05:44|随着金银价格大幅波动，美股周四早盘，SPDR黄金信托（GLD）下跌2.9%，iShares白银信托（SLV）大跌4.2%。分析师指出贵金属市场正出现由极端流动性驱动的波动及与基本面的脱节。
07:57:00|【伊朗首都启动战时避难设施建设规划】伊朗首都德黑兰市政府已启动战时避难设施建设规划，包括将地下停车场改造为“平时停车、战时避难”的双用途空间。
07:28:58|美国官员透露，又一艘美国海军驱逐舰已抵达中东地区。
07:25:00|【三菱日联下调对美联储今年降息次数的预测 料首次将在4月】三菱日联策略师将对美联储今年降息次数的预测从四次下调至三次，并预计第一次降息将在4月进行。三菱日联George Goncalves、Agron Nicaj和Tarun Chandanala等人组成的团队在报告中写道，除周三反对维持利率不变的美联储理事沃勒和米兰外，“联邦公开市场委员会(FOMC)似乎并不急于降息”，他们预测第二季度将降息50个基点，第三季度降息25个基点。
07:22:56|【欧盟将伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”】欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯29日在社交媒体上发文说，欧盟成员国的外交部长们当天作出“决定性举措”，决定将伊朗伊斯兰革命卫队列入恐怖组织名单。（新华社）
07:21:33|美国另一艘军舰 “德尔伯特・D・布莱克” 号已部署至中东地区。
07:14:59|【机构：美元走软≠抛售美国资产 但弱势进入第二年恐引质疑】投资管理公司Federated Hermes表示，尽管美国股市和债市保持稳定，但本月美元仍大幅下挫，这表明全球投资者正在增加对冲操作以应对美元疲软，而非直接抛售美国资产。固定收益高级投资组合经理约翰·西达维表示，预计这一趋势将持续并在2026年对美元构成压力，最终引发对全球主要储备货币长期价值的更深层次质疑。他表示，若美元弱势趋势进入第二年，可能预示着美元长期主导地位的逐步削弱。
07:07:36|伊朗海军将在未来几天与俄罗斯在阿曼海和印度洋举行联合军事演习。
07:02:53|【伊朗：不会主动挑起战争 若遭到侵略将坚决反击】当地时间1月29日，伊朗第一副总统阿雷夫在谈及地区形势时表示，本届政府自上任以来始终保持战备状态。伊朗不会主动挑起战争，一旦战争被挑起，将以坚定立场进行自卫，且“战争的结局不会由敌人决定”。
06:52:38|【内塔尼亚胡：若伊朗袭击，必将强硬回击】当地时间1月27日，以色列总理内塔尼亚胡表示，如果伊朗攻击以色列，以色列将“以伊朗前所未见的力量进行回击”。针对有关在加沙地带实现非军事化之前推进重建的说法，内塔尼亚胡明确表示，这种情况“不会发生”。（澎湃）
06:30:52|据报道，伊朗发出警告，宣布计划于周日和周一在霍尔木兹海峡举行实弹海军演习。
06:30:29|【白银突破121美元关口 黄金月涨幅有望创五十余年来最佳表现】在经济与地缘政治不确定性上升的推动下，投资者涌入避险资产，黄金延续破纪录涨势，有望创下自1973年以来最佳月度表现，白银则已突破121美元，续刷历史高位。GoldSilver Central董事总经理Brian Lan示，从加密货币机构到各国央行，黄金需求正不断扩大，贵金属备受瞩目，投资者总是青睐能获得高回报的领域。Marex全球市场分析主管Guy Wolf则指出，白银、铂金和钯金市场规模相对黄金或标普500指数而言较小，因此容易受到投机性资金流入的影响，导致价格与实体需求强劲的基本面完全脱节。
06:05:20|【分析师：从黄金到铜，战略性囤积重要大宗商品的趋势显现】市场分析师Divyang Shah表示，贵金属近期备受瞩目，铜价创下新高。尽管铜价年初至今涨幅仍落后于黄金和白银，但支撑多头的理由不胜枚举：美联储独立性存疑、地缘政治风险、美元走弱忧虑、供应链碎片化、规避供应冲击需求以及人工智能相关需求等因素皆可成为选择依据。我们此前曾强调：“除黄金外，各国还将开始战略性囤积重要大宗商品。这一战略趋势或将持续多年”，该主题在大宗商品市场仍具现实意义。
06:01:26|由于担心美国袭击伊朗，布伦特原油一度涨3.5%，达到每桶70.88美元的近六个月高点。
05:50:40|【鲍威尔、特朗普罕见存在共识：美国经济比想象中要好】据据美国财经媒体Semafor报道，美国总统特朗普和他一直想换掉的美联储主席鲍威尔罕见地在一件事上达成了一致：美国经济比美国人想象的要好。特朗普在周三感叹：“我想大家都没有意识到——经济正在繁荣发展。”几个小时后，鲍威尔也告诉记者：“经济再次以其强劲让我们感到惊讶。”但他也指出，“消费者调查看起来非常负面，然后是支出情况。经济与消费、支出已经脱节一段时间了。人们仍在消费，但他们感受到的是负担能力。我们的工作之一是价格稳定，而我们能为感受到压力的人做的最好的事情就是控制通胀。”
05:50:29|美元指数DXY短线走高十余点，现报96.36。
05:47:50|【特朗普考虑对伊朗发动重大打击，克宫呼吁各方保持克制：放弃以武力解决伊朗问题】据俄罗斯塔斯社、英国路透社报道，针对美国总统特朗普涉伊朗言论，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫当地时间29日表示，俄方呼吁各方保持克制，放弃以武力解决伊朗问题。佩斯科夫对记者说，“我们继续呼吁各方保持克制，并放弃以武力解决该问题。显然，谈判的可能性远未穷尽......我们必须主要关注谈判机制”。“任何武力行动只会给该地区制造混乱，并破坏整个地区的安全体系，从而导致非常危险的后果。”佩斯科夫警告说。（环球网）
05:30:50|美国11月贸易逆差568亿美元；预估逆差440亿美元。
05:30:08|美国上周首次申领失业救济人数为209,000人；预估为205,000人。
05:29:27|【南非央行行长：贵金属价格上涨利好南非经济】南非央行行长：贵金属价格上涨利好南非经济。兰特走强不仅仅是美元走弱的问题。地缘政治不确定性，包括贸易不确定性，正在上升。通胀将在2028年达到目标。
05:23:50|【上海自由贸易账户功能升级试点首月“开门红”】记者29日从中国人民银行上海总部获悉，上海自由贸易试验区自由贸易账户功能升级试点正式启动后，首月实现“开门红”，首批业务成功落地。中国人民银行上海总部宏观审慎管理部副主任施建东在2026年第一季度新闻发布会上介绍，2025年12月5日，上海自由贸易账户功能升级试点启动，这是上海自由贸易账户自2014年5月启动以来最重要的一次改革。这次升级试点启动后，截至目前，共有11家银行、29家企业参与试点，跨境资金收付规模合计近500亿元人民币。（新华社）
05:01:20|俄罗斯至1月22日当周央行黄金和外汇储备 7869亿美元，前值7691亿美元。
05:00:18|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.07%，标普500指数期货涨0.20%，纳指期货涨0.23%。 ②德国DAX指数跌0.88%，英国富时100指数涨0.67%，法国CAC40指数涨0.63%，欧洲斯托克50指数涨0.53%。 ③WTI原油涨2.47%，报64.77美元/桶。布伦特原油涨2.24%，报68.88美元/桶。 ④加拿大皇家银行：黄金仍有“上涨空间”，有潜力达到7100美元/盎司。 ⑤再创历史新高，伦铜延续涨势站上1.4万美元。 ⑥特朗普加大对伊威胁提振风险溢价！布油连涨三天触及70美元。 ⑦Meta美股盘前上涨超8%，消息面上，该公司第四季度财报显著超出市场预期。 ⑧微软美股盘前跌超6%，支出创纪录新高且云业务增长放缓。 ⑨特斯拉美股盘前涨超2%，消息面上，该公司第四季度业绩超预期。
04:57:21|【特朗普再次呼吁降息】特朗普发文称：“杰罗姆・‘行动迟缓’・鲍威尔再次拒绝降息，他根本没有任何理由将利率维持在如此高位。他正在损害我们的国家，损害国家的安全。如今就连这个蠢货都承认通胀已不再是问题、不再构成威胁，我们的利率本应大幅下调。他让美国每年付出数千亿美元的代价，承担这些完全不必要、毫无道理的利息支出。 由于关税带来的巨额资金持续涌入美国，我们本应成为全球利率最低的国家。世界上大多数国家都是低利率的‘提款机’，被视作优质、稳健的典范，这一切不过是因为美国默许了他们的这种状态。我们向这些国家征收关税，既为美国带来了数十亿美元的收入，却仍让其中大多数国家能与我们这个美丽、曾遭压榨的国家保持贸易顺差 —— 尽管顺差额已大幅收窄。 美联储应当立即大幅降息！关税让美国再次变得强大，比世界上任何国家都要强大得多。凭借这份经济乃至各方面的实力，我们理应成为全球利率最低的国家！”
04:55:25|特朗普谈美联储：我们应该支付全球所有国家中最低的利率。
04:55:19|特朗普重申对鲍威尔的批评。
04:55:04|特朗普谈美联储：我们现在应该大幅降息。
04:07:20|【伊朗外长将正式访问土耳其】伊朗外交部发言人巴加埃29日在社交媒体平台发布消息，确认伊朗外长阿拉格齐将于次日正式访问土耳其。 消息说，伊朗决心在睦邻友好政策和共同利益基础上，持续加强与邻国的关系。 据美国有线电视新闻网28日报道，美国总统特朗普“正考虑对伊朗发动新的重大打击”，但尚未作出最终决定。阿拉格齐同日表示，伊朗武装力量“随时准备扣动扳机”，对侵犯伊朗的行为作出回应。 土耳其官方近日多次表示，反对外部势力干预伊朗事务以及对伊采取军事行动。(新华社)
03:53:53|【以色列、沙特高官密集访美 重点讨论伊朗问题】总台记者当地时间1月29日获悉，美国高级官员称，以色列和沙特高级官员于本周先后访问华盛顿，就美国可能对伊朗采取军事行动的事宜举行会谈。据称，以色列国防军情报局局长什洛米·宾德尔于27日和28日分别与美国国防部、中央情报局及白宫官员会面，向美方提供有关伊朗境内潜在打击目标的情报。据知情人士透露，以色列官员此行旨在向美方通报美国方面所要求的特定情报。此外，沙特国防大臣哈立德·本·萨勒曼也被曝29日抵达华盛顿，将在五角大楼、美国国务院和白宫举行会谈，重点讨论伊朗问题，其行程预计持续至30日。（央视新闻）
03:20:14|【俄称仍在等待美对《新削减战略武器条约》延期提议的答复】当地时间1月29日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在例行电话新闻简报会上表示，俄美《新削减战略武器条约》将于2月5日到期，届时全球战略稳定领域将出现法律基础缺失的问题。按照美国总统特朗普的设想制定新的削减战略武器条约，过程漫长且复杂。俄方已提出将条约核心限制条款延长一年的倡议，目前仍在等待美方答复，尚未收到相关回应。此外，克里姆林宫呼吁各方在伊朗问题上保持克制，摒弃使用武力的做法。佩斯科夫强调，动用武力会破坏整个地区的稳定，伊朗问题的谈判潜力尚未耗尽，武力行动只会导致地区陷入混乱。
03:19:44|【美元持续下跌 “抛售美国”现象重演】美国财政部长斯科特·贝森特对“强势美元政策”的确认未能逆转美元跌势。美元反弹戛然而止，29日再度下挫。双线资本首席执行官杰弗里·冈拉克接受美国消费者新闻与商业频道采访时说，一段时间以来，投资者更倾向于选择黄金这类有形的避险资产，而美元未表现出避险货币的特性。对比美元汇率下挫，国际现货黄金价格29日一度上涨至每盎司5598.75美元，再创历史新高。随着“抛售美国”现象再次上演，彭博社23日爆料，美国资产管理巨头贝莱德公司近期加入做空美债的队伍。贝莱德高级投资经理汤姆·贝克尔说，市场低估了美国和英国通胀将持续存在的风险，他一直在抛售这两个国家的政府债券。贝克尔与他人共同管理约41亿美元规模的“贝莱德战术机遇基金”。自去年年底以来，他一直在增加长端美债和英债的空头头寸，因为他预计这两国物价居高不下将阻碍降息。除美国资本，欧洲多家养老基金已开始抛售美元资产，担心美国财政和债务状况以及美国政府政策的“不可预测性”带来金融风险。（新华社）
03:18:01|【芝加哥小麦期货升至近两个月高点 因美元表现乏力】芝加哥小麦期货攀升至近两个月高点，美元走软推动谷物和油籽期货上涨，交易员同时等待美国出口数据公布。彭博美元即期指数逼近约四年低点，因所谓贬值交易令美元承压 —— 投资者纷纷撤离美元及美国国债。美元走软使美国农产品出口更具吸引力。小麦期货一度上涨1.3%，有望实现连续第三个交易日上涨，势创一个月来最长连涨纪录。玉米和大豆期货亦同步走高。
03:14:59|希腊12月份私营部门存款增至2,132亿欧元。
02:50:38|沙特和以色列官员访问华盛顿，讨论美国可能对伊朗发动的打击行动。
02:47:36|【白酒基金LOF：提示投资者交易价格溢价风险，可能遭受重大损失】白酒基金LOF公告，近期，招商基金管理有限公司旗下招商中证白酒指数证券投资基金（LOF）（场内简称：白酒基金LOF；交易代码：161725）二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。特此提示投资者关注二级市场交易价格溢价风险，如果盲目投资，可能遭受重大损失。若本基金后续二级市场交易价格溢价幅度未有效回落，本基金有权采取向深圳证券交易所申请盘中临时停牌、延长停牌时间等措施以向市场警示风险，具体以届时公告为准。
02:32:53|莫桑比克总统查波表示，他预计埃克森美孚公司的鲁伍马液化天然气项目将在12到18个月内开工建设。
01:51:50|WTI原油突破65美元/桶，日内涨2.86%。
01:42:17|【地缘政治与供应中断成主导 布油期货重返70美元上方】布伦特原油期货自去年9月以来首次突破每桶70美元关口，此前美国总统特朗普警告伊朗要么达成核协议，要么面临军事打击。特朗普周三在社交媒体发文中表示，他派往该地区的美国军舰已做好准备，必要时将迅速且强力地完成任务。今年迄今，原油价格持续上涨，与市场因供应严重过剩承压的预期相悖。相反，从伊朗到委内瑞拉的地缘政治紧张局势，以及哈萨克斯坦的重大供应中断，共同支撑了油价走强。
01:32:10|【市场分析：市场抛售美元，而非抛售美国】市场分析师Jeremy Boulton表示，交易员正在抛售美元，但并未抛售美国，美债保持稳定，股市则飙升至历史新高。债券市场的稳定表明，市场对经济几乎没有、或者根本没有实质性的担忧。从这一角度看，美元走弱对特朗普政府而言是利好消息，在贸易战背景下刺激美国经济、支撑股市并降低出口价格。美元仅回吐了2011年至2025年1月（贸易战爆发之初）期间累计涨幅中的一小部分。市场愿意卖出美元有助于缓解此前走强所带来的问题。那一轮升值已显过度，从技术角度看处于超买状态，并促成了经常账户赤字的大幅扩大。2025年前三季度，美国经常账户赤字已从4500亿美元收窄至2260亿美元。若美元进一步走弱，赤字可能还会继续缩小。总体而言，尽管美元回吐了一部分强势，但对美国政府来说几乎无需担心。
01:32:05|【荷兰国际：欧元走强引发降息讨论，对其实际影响存疑】欧元近期的强势正重新点燃市场对欧洲央行是否可能进一步降息的辩论。荷兰国际集团策略师弗朗西斯科·佩索莱在一份研报中指出，欧洲央行管委科赫尔和维勒鲁瓦已公开表达担忧：欧元升值可能抑制通胀，阻碍欧央行将通胀稳定锚定在2%目标的努力。然而，佩索莱强调，通过降息来压低欧元汇率的有效性值得怀疑。过去欧元兑美元走势与欧美短期利差之间的紧密关联“几乎已经消失”，这意味着即使欧央行再度降息，也未必能有效削弱欧元。当前，欧元兑美元已逼近关键心理关口。若升破1.20美元，可能挑战周一创下的高点1.2078。
01:30:10|【*ST智胜：预计2025年净利润亏损2.3亿元–2.8亿元】*ST智胜公告，预计2025年度净利润亏损2.3亿元–2.8亿元，上年同期亏损7230.95万元。报告期内，公司主营业务稳健发展，核心产品持续贡献稳定收入。战略新兴业务加速布局，外延扩张助力业绩增长。同时，公司优化资产结构，审慎计提减值，夯实业务基础。
01:28:05|布伦特原油自去年9月以来首次触及每桶70美元。
01:27:46|美国稀土公司股价下跌8.8%，MP材料公司股价下跌4.6%，关键金属公司股价下跌7.6%。
01:17:08|【伊朗外长将访问土耳其 重点讨论地区局势】当地时间1月29日，土耳其外交部消息人士表示，伊朗外长阿拉格齐将于1月30日对土耳其进行正式访问。访问期间，土耳其外长费丹将与阿拉格齐举行会谈。土耳其外交部消息人士表示，双方将重点讨论地区安全与伊朗稳定的问题。土耳其方面将重申对伊朗近期局势的密切关注，并强调伊朗的安全、和平与稳定对土耳其具有重要意义，土方表示愿为通过对话解决当前紧张局势做出必要贡献。此前，费丹曾在多个场合明确表示，土耳其坚决反对任何针对伊朗的军事干预，并警告此类行动可能引发区域性乃至全球性的巨大风险。消息人士透露，伊朗外长此次访土期间，土方将再次重申这一立场，并将表达对伊朗核问题尽快达成和平解决方案的支持。（央视新闻）
01:16:46|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普称，“有一支庞大的舰队正驶向伊朗，行动迅速。”特朗普还表示，希望此举能促使伊朗“回到谈判桌前”以“谈判出一个公平合理的协议——无核武器——且对各方都有利的协议”。 据报道，特朗普“正考虑对伊朗发动新的重大打击”。特朗普正在考虑的选项包括空袭伊朗领导人和安全官员，以及袭击伊朗核设施和政府机构，但尚未做出最终决定。 伊朗常驻联合国代表团称，伊朗准备就对话展开磋商，但如果遭到施压，将捍卫自身利益。 2、格陵兰岛：据报道，就格陵兰岛问题，丹麦、格陵兰岛和美国方面已开始闭门会谈。丹麦首相表示，没有所谓北约和美国总统特朗普达成的格陵兰岛协议，领土主权是解决争端不可逾越的“红线”。 3、美国政府停摆：消息称，特朗普与民主党参议员查克・舒默于周三晚间推进磋商，拟达成协议就联邦移民执法人员的新限制措施展开谈判，此举或可避免美国政府陷入停摆。美国财长贝森特表示无法预判后续走向，他表示“特朗普希望民主党不要让政府（在1月30日）关门。” 4、明尼苏达州：特朗普表示，在明尼阿波利斯市近期接连发生涉及联邦执法人员的致命枪击事件后，联邦机构在明尼苏达州的执法方式可能会“稍微放松一些”，但相关行动仍将持续推进。 美国一名法官暂时叫停特朗普政府最近宣布的一项政策，该政策针对的是明尼苏达州约5600名正在等待绿卡的合法难民。 5、关键矿产：消息人士称，特朗普政府正在从保证美国关键矿产项目最低价格的计划中后退。 6、委内瑞拉：两名美国官员周三透露，美国正将本月扣押的一艘油轮移交委内瑞拉，这是特朗普政府首次归还此类油轮。 7、“特朗普账户”：特朗普在“特朗普账户”活动上感谢比尔·阿克曼、桥水达利欧以及Gerstner、优步（Uber）、英伟达和英特尔。
01:16:30|【中光防雷：预计2025年度净利润同比上升96.10%-169.64%】中光防雷公告，预计2025年度净利润为1600万元–2200万元，同比上升96.10%-169.64%。本报告期，主要系能源和铁路行业订单增加，营业收入增长。预计非经常性损益对公司净利润的影响约为1100万元。
00:59:34|【西非黄金矿商借牛市大幅降债 股东回报创纪录】西非黄金生产商Endeavour矿业公司在金价强势上涨的背景下，于2025年向股东返还了创纪录的4.35亿美元资金。这家在伦敦上市的公司周四披露，去年共派发3.5亿美元股息，并实施了8500万美元的股票回购。展望未来，只要金价维持在3000美元以上（目前已突破5500美元/盎司），Endeavour计划在未来三年内至少向投资者返还10亿美元股息。2025年，Endeavour在布基纳法索、科特迪瓦和塞内加尔的五座矿山共生产120万盎司黄金，同比增长10%。公司目标是在30年代初将年产量提升至150万盎司，主要通过优化现有资产组合实现，而非大规模并购。强劲的现金流也显著改善了公司财务状况：净债务从7.31亿美元大幅降至1.57亿美元。
00:38:31|【德商银行：美联储理事沃勒持异议，继续角逐鲍威尔接任者之位】德国商业银行经济学家Christoph Balz表示，美联储理事克里斯托弗·沃勒(Christopher Waller)在周三会议上投下异议票，此举应被看作是他角逐接替主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)职位的一部分。Balz在一份报告中称：“若拒绝美国总统特朗普强烈要求的降息，他的胜算或许会大大降低。“沃勒投票支持降息25个基点，与同为特朗普提名人选的斯蒂芬·米兰一道。Balz说，不过，沃勒可以辩称，他近几个月来一直就劳动力市场的恶化发出警告，并且认为通胀风险是当前次要的问题。他补充说，在预测市场上，沃勒落后于贝莱德高级主管里克·里德和前美联储理事凯文·沃什。
00:34:12|【英国国债收益率上涨，追随美国国债收益率，此前美联储周三做出利率决定】英国国债收益率攀升，追随美国国债收益率走势，此前美联储周三做出利率决定。美联储一如市场普遍预期维持利率不变，并暗示对未来的降息将采取谨慎做法。凯投宏观的Thomas Mathews在一份报告中称：“我们继续认为，一个谨慎的美联储将意味着美国国债收益率小幅上升。”Tradeweb数据显示，十年期英国国债收益率上升2个基点，最新报4.561%。十年期美国国债收益率攀升1.8个基点，至4.269%。
00:33:55|【华强科技：预计2025年度净利润同比增长42.70%-113.94%】华强科技公告，预计2025年度实现归属于母公司所有者的净利润为3215万元到4820万元，同比增加962万元到2567万元，增长42.70%到113.94%。报告期内，公司积极争取军品订单，军品收入增加提升产品毛利；同时调整产品结构和市场结构，新产品销量增长，带动民品毛利率提升；并实施提质增效行动，开源、节流、降成本措施取得实效，生产管理水平全面提升。
00:33:44|英国10年期国债收益率升至4.569%，为2020年11月以来的最高水平，当日上涨2个基点。
00:25:39|【晓程科技今日涨19.52%，2家机构专用席位净买入1.71亿元】晓程科技今日涨19.52%，成交额76.19亿元，换手率40.95%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入5.77亿元并卖出4.49亿元，2家机构专用席位净买入1.71亿元，有3家机构专用席位净卖出2.35亿元。
00:16:10|【分析师警告纽交所3月可能出现白银实物交割违约】贵金属分析师Bill Holter最新警告称，纽约商品交易所（COMEX）可能最早在2026年3月出现白银实物交割违约，这将彻底摧毁现有定价机制的公信力，并引发蔓延至黄金及信用市场的连锁反应，进而导致整个金融体系崩溃。据Holter透露，在传统上属于非交割月的1月，COMEX已有超过4000万盎司白银申请交割，而往年同期这一数字通常仅为100万至200万盎司。随着3月主要交割月临近，交割需求达到7000万至8000万盎司，可能耗尽COMEX目前登记的1.1亿至1.2亿盎司库存。瑞银策略师本周已向客户示警，称贵金属及工业金属近期涨幅"失控"。
00:08:22|【2025全球央行购金账单曝光——波兰全年领衔增持 新加坡罕见抛售】 疯狂扫货： 1. 波兰央行：2025年全年累计购金约102吨，黄金储备增至550吨，连续第二年成为全球最大官方黄金买家，四季度（购金35吨）和全年购金量均居首位。波兰央行行长Adam Glapiński于2026年1月表示，出于“国家安全原因”考虑，计划进一步将黄金储备提高至700吨，但尚未给出具体时间安排。 2. 哈萨克斯坦央行：2025年全年累计购金约57吨，创下自1993年以来的年度购金新纪录。行长Timur Suleimenov表示，央行目前的购金政策将持续到世界地缘政治局势稳定下来。 3. 巴西央行：2025年全年累计购金约43吨，使其黄金储备增至172吨。巴西央行于2025年恢复购金，上一次购金还是在2021年，尽管黄金储备显著增加，但黄金在其总外汇储备中的占比仍仅为7%。 4. 阿塞拜疆国家石油基金：2025年一至三季度增持38吨黄金，显示其正持续强化储备结构。截至发稿，该基金四季度购金数据尚未披露。基金负责人表示计划今年持续增加黄金投资。 5. 土耳其央行：2025年全年累计购金约27吨，使其官方（央行加财政部持金）黄金储备增至644吨。波兰央行在市场波动环境下仍保持稳定购金节奏。 6. 中国央行：2025年全年累计购金约27吨，四季度增持黄金2.79吨，官方黄金储备目前为2306.32吨。 7. 捷克央行：2025年全年累计购金约20吨，与前三年水平相当，目前该行黄金储备为72吨，目标在2028年达到100吨。央行行长表示希望增持黄金储备，因为这是未来几年该行投资组合变化的一部分。 高位离场： 1. 新加坡金管局：2025年全年售出黄金15吨。 2. 俄罗斯央行：2025年全年售出黄金6吨，俄罗斯央行表示，出售黄金是为了弥补国家预算所需资金。 3. 德国央行：全年售出黄金1吨，德国央行售金很可能与其长期铸币计划有关。 4. 约旦央行：全年售出黄金1吨。
00:06:49|【美元下跌，投资者对伊朗消息和美联储决议作出反应】美元下跌，此前美国总统特朗普加大了对伊朗的施压力度，同时投资者也在权衡周三的美联储政策决议。特朗普警告伊朗，就其核计划谈判达成协议的时间已所剩无几。在谈到美联储维持利率不变之际美元近期的疲软表现时，美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)表示，汇率问题“完全在美国财政部的管辖范围之内“。分析师表示，对美联储独立性以及特朗普执政下政策不可预测性的担忧依然存在。DXY美元指数下跌0.4%，至96.191。
00:00:35|土耳其央行通过传统方式开启了一场为期一周、规模为5吨的黄金换里拉的卖端掉期拍卖。
