23:00:59|【赫尔松地区遭无人机袭击致24人死亡 乌方未公开表态】赫尔松地区行政长官萨尔多1月1日说，乌克兰武装部队的无人机在跨年夜袭击了该地区位于黑海沿岸的一家咖啡馆和一家酒店。据初步统计，袭击已造成至少24人死亡，逾50人受伤。萨尔多在社交媒体上说，袭击几乎发生在新年钟声敲响时，造成的具体伤亡人数仍有待核实。袭击引发的大火直到1月1日清晨才被扑灭，医护人员正全力抢救伤者。乌克兰方面未就此次袭击做出公开表态。（新华社）
14:57:41|乌克兰敖德萨州军事行政当局：新年将至前数分钟，俄罗斯对敖德萨州能源基础设施发动袭击，本州一处设施突发火情。
14:26:47|美元指数今年下跌6.65%，至95.92。
14:17:31|全球最大黄金ETF——SPDR黄金信托基金报告称，截至12月31日，其持仓量下降0.13%，即1.43吨，降至1070.56吨。
14:16:47|【纽约白银期货跌超9%下探70美元整数位心理关口，现货白银全年涨约148%】周三（12月31日）纽约尾盘，现货白银跌6.16%，报71.5733美元/盎司，12月份累计上涨26.69%，12月29日涨至84.0075美元创历史性新高，2025年累计上涨147.95%。COMEX白银期货跌9.10%，报70.830美元/盎司，12月份累涨23.92%，12月29日涨至82.670美元创盘中历史新高，全年累涨约128.47%。COMEX铜期货跌0.91%，报5.6955美元/磅，12月份累涨7.97%，12月29日达到5.9235美元，全年累涨36.77%。现货铂金跌5.40%，报2062.75美元/盎司，全年累涨127.04%；现货钯金跌0.36%，报1619.08美元/盎司，全年累涨约77.51%。
14:16:35|【现货黄金2025年涨超60%】周三（12月31日）纽约尾盘，现货黄金跌0.53%，报4316.59美元/盎司，12月份累计上涨1.85%，2025年累计上涨超64.55%。COMEX黄金期货跌1.31%，报4328.90美元/盎司，12月份累涨1.76%，全年累涨55.08%。
14:02:15|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为85.1%，降息25个基点的概率为14.9%。
13:46:30|泽连斯基：那些认为乌克兰准备投降的人错了。
13:46:26|泽连斯基表示，他不会签署只会延长战争的“软弱协议”。
13:44:23|【谈判受挫后 特朗普转发批评普京的社论】美国总统特朗普转发了《纽约邮报》一篇严厉批评克里姆林宫、并主张特朗普应加大对俄施压的社论，此举似乎反映出他对俄罗斯总统普京的不满。特朗普周三在社交媒体上转发了这篇题为《普京的袭击指控显示阻碍和平的正是俄罗斯》的社论，但未作出进一步评论。这篇社论重点提到，特朗普在与乌克兰总统泽连斯基会晤后，本周早些时候对和平协议取得进展表示乐观，但在特朗普与普京通话后，这种希望周一遭到打击。普京告诉特朗普，俄罗斯将调整其谈判立场，并声称乌克兰无人机曾以其一处住所为目标发动袭击。
12:50:10|【黄金白银收官回落，仍录得20世纪70年代以来最佳年度表现】贵金属市场辉煌的一年落下帷幕，2025年最后一个交易日，黄金与白银价格双双走低，但全年涨幅仍稳居四十余年来最高水平。现货黄金价格徘徊在每盎司4320美元附近，白银价格则跌至每盎司71美元。节后市场交投清淡，两大贵金属价格波动剧烈，周一大幅下挫，周二反弹回升，周三再度走跌。这一轮大幅震荡，促使交易所运营商芝加哥商品交易所集团两度上调保证金要求。在地缘政治风险加剧带来的避险资产需求激增，以及美联储降息的双重支撑下，黄金与白银均创下1979年以来的最佳年度表现。发达经济体通胀高企、债务负担日益沉重引发市场担忧，催生了所谓的货币贬值交易，进一步助推贵金属价格一路飙升。
12:48:12|【国际油价12月31日下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所2026年2月交货的轻质原油期货价格下跌53美分，收于每桶57.42美元，跌幅为0.91%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌48美分，收于每桶60.85美元，跌幅为0.78%。
12:31:04|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至12月23日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客净多头头寸增加3411份合约，至137541份合约。
12:21:00|【美欧乌官员讨论俄乌和平进程“后续步骤”】美国总统特使威特科夫12月31日同英法德三国领导人的国安顾问以及乌克兰谈判代表举行电话会议，讨论推进俄乌和平进程的“后续步骤”。威特科夫在社交媒体上宣布这一消息。美国务卿鲁比奥、总统特朗普的女婿库什纳也参加了电话会议。乌方代表是乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫。
10:54:51|【美英法德乌官员通话 就推进和平进程协调立场】当地时间2025年12月31日，美国中东问题特使史蒂夫·威特科夫表示，他与美国国务卿鲁比奥、美总统特朗普女婿库什纳共同与英国、法国、德国及乌克兰的国家安全顾问通话，讨论推进和平进程的下一步行动。威特科夫称，各方重点就如何以务实方式推动特朗普的“和平方案”交换意见，包括加强安全保障、建立有效的冲突降级机制，以帮助结束冲突并防止冲突重燃。同时，通话还涉及如何进一步完善和推进相关设想，支持乌克兰实现长期稳定与发展等内容。乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫31日在其官方社交平台上宣布，当天他与美国和欧洲伙伴进行了电话交谈。在电话会谈中各方协调了立场，并计划于2026年1月份举行进一步会晤。乌梅罗夫表示，目前正在筹备于1月3日与欧洲伙伴举行的国家安全顾问会议，预计将有10多个国家的代表以及北约、欧盟委员会和欧洲理事会的代表参加，美国预计将在线参加。（央视新闻）
10:45:31|美国总统特朗普引用《纽约邮报》文章称：俄罗斯总统普京的“攻击”虚张声势表明，俄罗斯才是阻碍和平的人。
10:16:31|周三（12月31日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1059.93亿美元（交易对手49家），上个交易日报126.05亿美元。
09:11:01|【穆迪分析：美联储或于2026年上半年积极降息三次】穆迪分析公司首席经济学家Mark Zandi认为，劳动力市场疲软、通胀不确定性及政治压力将促使美联储在2026年初积极降息。尽管市场与美联储官员均预期明年仅会适度宽松，但Zandi预计美联储将在上半年实施三次降息，每次幅度为25个基点。 “进一步放松货币政策的背后，将是依然疲软的就业市场，尤其是在2026年初。企业需要更多时间才能确信，不断变化的贸易和移民政策及其他威胁不会使其措手不及，进而才会恢复招聘。”他补充道：”在此之前，就业增长将不足以阻止失业率进一步上升。只要失业率持续攀升，美联储就会降息。”Zandi的预测至少比市场与美联储的预期更为激进，后面二者均指向更缓慢的降息节奏。
09:07:31|【全球最大“华龙一号”核电基地 漳州核电一期工程全面建成投产】1月1日，全球最大的“华龙一号”核电基地漳州核电2号机组正式投入商业运行，标志着漳州核电一期工程全面建成投产，我国自主研发的第三代核电技术“华龙一号”在批量化建设中迈出关键一步。1日凌晨00:07，漳州核电“华龙一号”2号机组顺利通过168小时满功率连续运行试验，正式转入商业运行。漳州核电基地计划建设6台“华龙一号”机组，随着一期工程2台全面投产，该基地每年可提供约200亿度清洁电力，相当于减少二氧化碳排放约1600万吨。（央视新闻）
06:58:29|【美元年底企稳 但仍有望创下2017年以来最差年度表现】美元在美联储会议纪要公布后维持涨幅，但仍有望创下2017年以来最差年度表现，市场预计明年降息幅度有限。
05:43:40|【美国上周初请人数降至今年最低水平之一】上周，美国初请失业金人数降至今年最低水平之一，突显了假期期间该数据的波动性。美国劳工部周三公布的数据显示，截至12月27日当周，初请失业金人数减少1.6万人，至19.9万人，低于经济学家预计的22万人。最近的数据一直不稳定，这是假期期间的典型情况。最新统计周期涵盖了圣诞节，以及新设立的12月24日和26日联邦假日。此外，续请失业金人数在前一周下降至187万人。
05:30:23|【美国初请失业金人数不及预期】美国至12月27日当周初请失业金人数录得19.9万人，为11月29日当周以来新低，不及市场预期的22万人。
05:12:12|以色列总理内塔尼亚胡曾向特朗普提议，考虑对伊朗发动第二轮打击。
05:05:07|【白银出口政策误读扰动市场，实则延续旧规】金十期货12月31日讯，临近年底，由于部分市场交易者对中国白银出口政策的理解偏差，诸如“2026年1月1日起实施白银出口管制”消息发酵，扰动过热的多头氛围。这一政策是2025年10月29日由商务部发布，文件名为《商务部公告2025年第69号公布2026年货物出口配额总量》其中明确宣布从2026年1月1日起，继续暂停白银出口配额管理，实行出口许可证管理。由于该公告与此前政策并无明显差异，且多年经营出口加工贸易的厂家也并未提及许可申请更加严格等通知，公告发布后并未引起市场关注。事实上，早在2018年，商务部就曾发布公告称，自2019年1月1日起暂停磷矿石、白银出口配额管理，调整为实行许可证管理。此后每年白银出口均是继续实行许可证管理，但仅在2025年底市场被过热的市场行情特殊发酵。
04:18:17|【伊朗外长：华盛顿应选择现实道路】伊朗外长阿拉格齐12月30日晚就美国和以色列日前针对伊朗的威胁言论在社交媒体发文说，以色列已成为“一个代价高昂的负担”，华盛顿应选择现实道路。阿拉格齐在文中重申伊朗立场，表示伊朗从未寻求与美国发生冲突，且不回避进行真诚、严肃的谈判，以就共同关切达成公平、公正协议。他说，美国乃至整个西方世界越来越多的人认识到，“以色列并非盟友，而是一个代价高昂的负担”。6月的伊以冲突已体现了这一点。他说，若非伊朗保持克制，美国在该地区的军事设施将无法幸免。他呼吁华盛顿“选择一条基于现实主义、外交和相互尊重的道路”。
04:15:31|【美元年度跌幅势创八年来最大 美联储动向将左右后市】美元势将录得八年来最大的年度跌幅，投资者认为，若下一任美联储主席如预期般采取较为深度的降息措施，美元将进一步走弱。今年迄今，彭博美元即期指数已下跌8.1%。在特朗普4月宣布“解放日”关税后美元大跌，随后随着他激进地行动，以确保明年任命一位鸽派人士担任美联储主席，美元持续承压。
04:13:49|【希荻微：上交所决定终止对公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的审核】希荻微公告，公司于2025年12月31日召开董事会，审议通过终止发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项，并调整收购方案以现金方式收购深圳市诚芯微科技股份有限公司100%股份。公司和独立财务顾问已向上海证券交易所提交撤回相关申请文件。上交所决定根据《上海证券交易所上市公司重大资产重组审核规则》第五十二条第二项的有关规定，终止对公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的审核。
00:59:34|【英媒：美元走向自2017年以来最深年度跌幅】英国《金融时报》12月30日报道，美元正走向自2017年以来最深年度跌幅。随着美国联邦储备委员会持续推进降息，金融界预测，美元2026年将进一步走弱。《金融时报》指出，美国总统特朗普今年发动贸易战，引发市场对美国经济的担忧，动摇了美元传统的避险资产地位，导致美元今年对一揽子主要货币汇率大跌9.5%。一些分析师和投资者认为，美联储明年可能继续降息，而包括欧洲央行在内的其他一些央行则维持甚至提高借贷成本，这种政策分化将推动美元进一步走弱。一些交易员预计，美联储2026年将实施两到三次25个基点降息。（新华社）
00:52:39|【俄外交部：打击伊朗及其核设施会将中东地区推向严重灾难】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12月30日表示，以色列总理内塔尼亚胡日前访美期间传出可能对伊朗及其核设施实施军事打击的言论“令人担忧”，会将中东地区持续推向严重灾难。据俄外交部网站30日消息，扎哈罗娃说，应避免围绕伊朗及其核计划的紧张局势升级。她呼吁通过外交和谈判途径，依托国际法并考虑伊朗合法权益，为伊朗和平利用核能制定可持续的长期解决方案。美国总统特朗普29日下午在佛罗里达州海湖庄园会晤到访的内塔尼亚胡。特朗普威胁称，如果伊朗试图重建弹道导弹项目，美方将支持以色列对伊朗再次发起打击。
00:27:17|【美国国债收益率在美联储会议纪要发布后小幅走低】美国国债收益率小幅走低，尽管美联储会议纪要显示，一些决策者对近期进一步降息持谨慎态度。利率仍有望在2026年下降，尤其是因为外界预计美国总统特朗普将任命一位支持降息的人选，来接替美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，美国货币市场预计1月份降息的几率为17%，3月份降息的几率为53%，但仍预计2026年将有两次25个基点的降息。花旗分析师在一份报告中称，随着市场焦点日益从通胀风险转向就业风险，他们预计利率将会下降。Tradeweb数据显示，十年期美国国债收益率下降1.4个基点，至4.114%。
