21:56:02|【外交部发言人就美国强行控制委内瑞拉总统马杜罗夫妇答记者问】外交部发言人就美国强行控制委内瑞拉总统马杜罗夫妇答记者问。问：据报道，1月3日，美国派兵强行控制委内瑞拉总统马杜罗夫妇并移送出境。多国政府发声对此表示反对。中方对此有何评论？答：中方对美方强行控制马杜罗总统夫妇并移送出境表示严重关切，美方行径明显违反国际法和国际关系基本准则，违反《联合国宪章》宗旨和原则。中方呼吁美方确保马杜罗总统夫妇人身安全，立即释放马杜罗总统和夫人，停止颠覆委内瑞拉政权，通过对话谈判解决问题。(外交部网站)
21:02:41|【经济学家：美联储在1月再次降息的概率微乎其微】牛津经济研究院高级经济学家施瓦茨（Bob Schwartz）此前在接受记者采访时表示，尽管季节性波动仍在持续，但首次申领失业救济金人数仍处于与劳动力市场相对稳定状态相符的区间内。当前水平虽与招聘放缓的态势一致，但并未释放出招聘环境进一步恶化的信号。施瓦茨表示，随着贸易政策不确定性消退，制造业的前景将更为向好。现阶段制造业产出的改善依旧呈现结构性特征，接下来产出的增长动能将向更多领域扩散；同时，依托人工智能相关投资的推进，电气设备产出或将实现更强劲的增长。汽车制造业产出带来的拖累效应预计也将逐步减弱。施瓦茨认为，美联储在1月再次降息的概率微乎其微，当前就业增长速度正在放缓，随着劳动力议价能力的削弱，薪资上涨的压力也在逐步缓解。通胀的驱动因素，尤其是与劳动力成本挂钩的服务业通胀，正呈现消退态势。劳动力市场最显著的特征，并非非农就业人数的增长，而是失业率的上升——这一现象的背后，是大量人群重新涌入就业市场。这一趋势恰恰表明，推动更多美国人重返求职大军的动力，是经济压力的加剧，而非对经济前景的信心。（第一财经）
20:14:27|【巴菲特退休后最新发声】刚刚退休的巴菲特首次接受采访。巴菲特表示，新任CEO格雷格・阿贝尔拥有公司的最终决策权，而伯克希尔公司非常有可能100年后还在运营。但在巴菲特辞任后的第一个交易日，伯克希尔公司股价下跌1.4%，而公司的前景也因为巴菲特的退休而变得模糊。 1月1日，执掌伯克希尔公司长达60年的沃伦・巴菲特正式将公司首席执行官一职交予接班人格雷格・阿贝尔。在接受美国媒体CNBC采访时，巴菲特对公司接班人赞不绝口，并对他表示了绝对的支持。 “格雷格将拥有最终决策权。”巴菲特表示，“他一周能办成的事，我花一个月都未必能做到。在美国，我宁愿把自己的钱交给格雷格打理，也胜过任何顶尖投资顾问和首席执行官。” 2025年5月巴菲特官宣退休后，伯克希尔股价跑输大盘。部分投资者质疑，格雷格・阿贝尔能否复刻巴菲特的管理模式，驾驭这家业务庞杂的集团及股票投资组合，同时维系公司的估值溢价。 而巴菲特对于公司的未来充满了信心。“我认为，放眼全球企业，伯克希尔在百年后依然屹立的概率，比任何一家都要高。”巴菲特说。对于自己在公司扮演的角色，巴菲特也给予了回应。“一切都不会改变。”巴菲特表示，“我会到场参会，只是不再登台发言，而是坐在董事席位区。”此举是否会影响投资者数十年来参加公司总部所在地奥马哈年度股东大会，届时将见分晓。（券商中国）
19:52:44|【美联储将被迫降息至2.25%？华尔街预言家：今年失业率恐飙至6%】有“华尔街预言家之称”的前美林证券首席北美经济学家罗森博格(David Rosenberg)近日表示，美国经济在2026年正面临重重困境，就业市场可能出现剧烈收缩，这将削弱经济前景，并迫使美联储采取戏剧性的激进降息行动。罗森伯格在接受采访时称：“(今年)最大的意外将是人们意识到劳动力市场并非在降温，而是在萎缩。”目前，美国失业率已从去年年初的4%攀升至了去年11月的4.6%。罗森伯格预计，失业率将很快突破5%大关，并表示“年底前很可能测试6%关口”。罗森伯格认为，尽管2025年美国政府长期停摆导致官方经济数据出现缺口，但已发布的劳动力市场报告清晰地显示裂痕正在显现。最近的一份报告显示，美国去年10月份的裁员率升至1.2%，为一年来的最高水平。虽然这仍处于较低水平，但它表明底部已经触及，且趋势正在上行。罗森伯格指出，裁员趋势正处于温和上行中。与此同时，他表示，招聘率则正“如热刀切黄油般骤降”。
16:39:45|【美军夜袭委内瑞拉，金价还得涨？】美国总统特朗普当地时间3日凌晨称，美军对委内瑞拉实施大规模军事打击。委内瑞拉安全风险显著上升，其政府在声明中称，美国发动攻击的目的是夺取委内瑞拉的石油和矿产资源。委内瑞拉的紧张局势将对金价带来哪些影响？宏源期货研究所分析师王文虎表示，委内瑞拉黄金资源潜力预估或有3500吨，2024年黄金生产量为31吨，在全球各国黄金生产量中处于中游水平。从短期来看，美国对委内瑞拉的军事攻击暂时停止，对黄金价格影响或将有限，短期更需关注1月8日至14日彭博商品指数可能再平衡黄金和白银所占权重，或引发被动型基金的“技术性抛售”，预计期货卖盘规模将分别占到白银和黄金总持仓量的9%和3%；1月9日，美国12月新增非农就业人数及失业率对黄金价格也存在较大潜在影响。从中期来看，倘若后续美国进一步加大对委内瑞拉的军事介入力度，而委内瑞拉方面采取更为强硬的应对举措，相关局势可能出现阶段性升级，则或将支撑黄金和原油价格。而长期来看，若美国或美元衰落，或将支撑黄金价格。（中新经纬）
16:11:22|【据悉委内瑞拉石油出口陷入瘫痪】消息人士称，由于政局动荡，油轮纷纷避免启航，委内瑞拉的石油出口已陷入瘫痪。监测数据显示，一些近期装载原油和燃料、目的地为美国和亚洲的船只尚未启航，而另一些等待装载的船只则空船离港。TankerTrackers.com网站称，没有油轮星期六在委内瑞拉主要石油港口何塞港装载货物。据消息人士和委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）的文件显示，石油出口全面暂停，包括暂停其主要合作伙伴雪佛龙公司租用的油轮，可能会加速该国削减油田产量的必要性，因为近几周来，储油罐甚至用于浮式储油的船舶都已迅速装满。
15:45:14|【韩国联合参谋本部：朝鲜发射弹道导弹】当地时间1月3日，据韩国联合参谋本部消息，朝鲜向“东海”（即日本海）发射弹道导弹。目前朝鲜官方暂未就此发布消息。（央视新闻）
13:45:40|【瑞士检方对火灾酒吧经营者展开刑事调查】当地时间1月3日，瑞士瓦莱州检方表示，已对发生火灾的克朗-蒙大拿镇“星座”酒吧的经营者展开刑事调查。该酒吧经营者是一对法国夫妇，他们被控过失杀人、过失致人身体伤害和过失引发火灾三项罪名。火灾发生时拍摄的照片和视频显示，火焰迅速蔓延烧穿了酒吧地下室覆盖着吸音泡沫的天花板。瓦莱州检方表示，调查必须特别确定这种泡沫材料是否符合安全规定。瓦莱州的滑雪胜地克朗-蒙大拿镇一家酒吧1日凌晨发生火灾，警方当天下午说，已造成约40人死亡、115人受伤。（央视新闻）
13:19:56|消息人士：受政局动荡影响，油轮纷纷滞留，委内瑞拉原油出口陷入瘫痪。
11:32:48|美联储保尔森：劳动力市场历来是比国内生产总值更可靠的经济信号，预计 2026 年底前三个月通胀率降至 2%。劳动力市场风险加剧，预计将承压趋缓而非崩溃。联邦公开市场委员会无法实时识别生产力繁荣期的到来。
11:31:43|美联储保尔森：降息与否取决于通胀趋缓及劳动力市场稳定。
11:23:49|委内瑞拉副总统罗德里格斯：准备捍卫国家资源。
10:54:36|【石油市场或能消化委内瑞拉事件冲击 分析称供应过剩是主因】尽管美国在空袭后抓捕委内瑞拉总统马杜罗是一个震撼性的地缘政治事件，但初步迹象显示，全球原油市场在很大程度上将能够消化这一变动。据知情人士称，在美国对加拉加斯及其他州发动一系列袭击后，委内瑞拉的石油基础设施并未受到影响。包括何塞港、阿穆艾炼油厂以及奥里诺科油带的油区在内的关键设施仍在运作。委内瑞拉曾是重要的产油国，但过去二十年来产量大幅下滑，目前占全球供应量的比例已不足1%。近期美国对马杜罗政权施压，包括扣押载有委内瑞拉原油的油轮，迫使该国开始关闭部分油井。与此同时，根据国际能源署的数据，2026年全球原油供应预计将较需求高出每日380万桶，过剩量创纪录最高水平。近几周原油价格已跌至每桶约60美元。IG Group运营的一款周末零售交易产品显示，美国原油价格一度较上周五收盘价上涨近2美元。A/S Global Risk Management首席分析师Arne Lohman Rasmussen表示：“据我评估，布伦特原油在周日夜间开盘时只会小幅上涨，大约1至2美元，甚至可能更低。即便在供需正常情况下，如此规模的扰动对市场而言也是可以应对的。而现在所有预测都指向第一季度将出现显著的供应过剩，这主要由季节性需求疲弱以及OPEC+增产所推动。”
07:53:39|【特朗普称马杜罗在美军舰上 不排除第二波打击】美国总统特朗普3日表示，马杜罗夫妇目前在一艘美国军舰上，他们将在纽约被起诉。特朗普还公布更多关于美军抓捕马杜罗的细节，表示他实时观看了美国特种部队抓捕马杜罗的行动，称就像看了一场“电视秀”，看到了“每一个细节”。特朗普称，美国特种部队从一个守卫森严的“堡垒”中带走马杜罗。特朗普还称，不排除美方对委内瑞拉进行第二波打击。（央视新闻）
07:21:00|美国费城联储主席保尔森（2026年FOMC票委）：对于央行确保价格稳定性而言，自新冠疫情以来的长期通胀预期保持稳定具有重要意义。
06:46:38|【联合国秘书长对委内瑞拉局势升级深感震惊】联合国秘书长古特雷斯的发言人3日发表声明说，古特雷斯对委内瑞拉近期局势升级深感震惊，美国当天在委内瑞拉采取的军事行动可能对地区产生令人担忧的影响。(新华社)
03:26:16|【初步评估显示委内瑞拉石油设施在袭击中未受打击】当地时间1月3日，根据委内瑞拉国家石油公司方面透露，据初步评估，委内瑞拉的石油设施在美国的袭击中没有受到打击。（央视新闻）
03:12:33|委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）高管：美国袭击严重损毁委内瑞拉拉瓜伊拉港
02:15:16|【伊朗外交部强烈谴责美国对委发动军事袭击】伊朗外交部3日发表声明，强烈谴责美国对委内瑞拉发动军事袭击、公然侵犯委主权和领土完整。声明说，美国对委军事袭击明显违反《联合国宪章》和国际法，构成侵略行为，公然破坏地区及国际和平与安全。伊朗重申支持委内瑞拉捍卫国家主权、领土完整的正当权利，并呼吁相关国家和国际组织采取行动制止美国对委非法侵略。
01:24:52|俄罗斯国防部称俄军队攻占了乌克兰顿涅茨克地区的邦达尔内镇。
01:21:53|特朗普：美国已对委内瑞拉发动大规模军事打击。
00:05:43|【美军结束对委内瑞拉轰炸】目前，对委内瑞拉的轰炸已结束，遭袭地点包括国防部、军用机场及港口等。（CCTV国际时讯）
