00:12:35|【伊朗外长与沙特阿拉伯外交大臣通话 讨论地区局势】当地时间6日，伊朗外交部长阿拉格齐与沙特阿拉伯外交大臣费萨尔通电话。通话中，双方回顾了最新的地区局势，并强调应继续推进地区国家间的外交与合作，以防止紧张局势的出现和升级。（央视新闻）
00:12:21|巴基斯坦总理：我对特朗普勇敢的领导和关于霍尔木兹海峡“自由计划”暂停的及时宣布表示感激。巴基斯坦始终坚定支持通过对话和外交促进克制与和平解决冲突的所有努力。我们非常希望当前的势头能促成一个持久的协议，为该地区及更广泛的范围带来持久的和平与稳定。
00:11:14|【交易员：对冲基金寻求在5月6日高点附近做空美元/日元】交易员称，如果美元兑日元升向5月6日高点157.94，对冲基金将寻求在现汇市场做空该汇率，市场预期日本财务省可能会在该水平附近进行干预。交易员指出，美元/日元走势表明，财务省周三在该水平附近进行了干预。美元/日元跌1.3%，此前一度下跌1.8%。
00:04:18|【中方回应美要求中方施压伊朗传闻】中国外交部发言人林剑5月6日主持例行记者会。 有记者提问：美国政府要求中方对伊朗进行施压，以开放霍尔木兹海峡，中方对此有何评论？ 林剑：霍尔木兹海峡的局势持续紧张，只有尽早实现全面止战才能为缓解海峡局势的紧张创造必要条件。海峡沿岸国的领土安全和主权完整应得到尊重，地区国家的合理关切应得到重视，国际社会的正当利益也应得到维护。（中新网）
00:01:51|美元/日元跌1.3%至155.80。
00:00:06|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨2.72%。
