23:38:54|【美元在美国就业数据公布前交投企稳】在美国就业数据公布前，美元交投企稳，这些数据可能为美联储下次降息的时机提供线索。ADP私营就业数据将于格林威治时间1315公布，随后，职位空缺和劳动力流动调查以及美国供应管理学会服务业数据将公布。不过，周五的美国非农就业报告是本周的焦点。如果出现更多劳动力市场疲软的迹象，可能会促使市场将下次降息的预期时间提前。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场对3月份降息的定价反映出可能性为50%，但直到6月份才会完全计入一次降息。DXY美元指数持平于98.549。
23:18:14|【报道：伊朗人士担心美对伊采取类似委内瑞拉的行动】据报道，美国军方上周末拘捕伊朗长期盟友、委内瑞拉总统马杜罗引发了许多伊朗人士的焦虑情绪，他们担心类似的行动是否可能针对包括最高领袖哈梅内在内的伊朗最高层官员。在马杜罗被拘捕后不久，一名伊朗国家电视台的分析人士在未提供证据的情况下声称，美国和以色列在去年行动期间曾计划动用一支由伊朗双重国籍人士组成的小组绑架伊朗官员。
23:09:51|【沙特空袭也门南方过渡委员会领导人住所】也门当地安全官员7日说，沙特阿拉伯战机当日凌晨对也门南部达利阿省多地发动了一系列空袭，目标是也门南方过渡委员会领导人祖贝迪的住所。这名不愿透露姓名的官员对新华社记者表示，空袭击中了该省省会达利阿市的赞德和祖拜德两个居民区，祖贝迪的两处住所位于这两个区。该官员还表示，此次空袭“强度很大”，短时间内实施了10余次打击。沙特战机目前仍在达利阿省多个地区及周边区域进行大范围和低空飞行。目击空袭的当地居民告诉新华社记者，“空袭直接命中两处民宅”，爆炸声连续且猛烈，附近多个居民区都能感受到强烈震动。截至目前，官方尚未公布袭击造成的伤亡情况。（新华社）
22:49:54|【媒体：黄金或已超越美债，成官方储备第一大资产】据报道，受过去一年金价暴涨和各国央行积极购入的推动，黄金有望超越美国国债，成为美国海外政府持有的最大储备资产。根据世界黄金协会本月公布的数据，美国海外全球官方黄金储备总量超过9亿金衡盎司（大部分国家的数据统计截至11月厎，少部分国家的数据统计截至10月厎）。按11月30日的金价计算，这相当于3.82万亿美元的黄金。相比之下，截至10月份，美国海外政府持有的长期和短期美债价值接近3.88万亿美元。假设到年底央行持有的黄金储备规模不变，以年底价格计算，美国海外全球官方黄金储备价值为3.93万亿美元，已经超越了海外官方持有的美债规模。
22:19:53|据外媒7日报道，沙特对也门发动空袭，已造成4人死亡。（新华社）
21:44:30|【伊朗处决一名以色列摩萨德间谍】当地时间7日，经伊朗最高法院批准并按照法律程序，伊朗处决一名为以色列情报机构摩萨德工作的间谍。据悉，该人通过网络被摩萨德招募，向摩萨德提供特定地点的图像和照片以及目标人物的信息，并在每次任务结束后以数字货币的形式获得报酬。
21:21:11|【鲁比奥：美国计划从丹麦手中“购买”格陵兰岛】美国《华尔街日报》6日援引消息人士的话报道，美国国务卿鲁比奥在5日举行的国会闭门简报会上称，美国政府近期就格陵兰岛问题发出威胁，目的是要从丹麦手中“购买”该岛。 报道称，“鲁比奥告诉国会议员，美国政府近期针对格陵兰岛的威胁并非暗示即将入侵，其目标是从丹麦手中购买该岛”。 报道援引知情人士的话称，鲁比奥在简报会上淡化了美国可能以武力夺取格陵兰岛的说法。 美国白宫新闻秘书莱维特6日在发给新华社记者的电子邮件中证实，美国总统特朗普及其团队正在讨论“一系列选项”以得到格陵兰岛，其中包括“动用美国军队”。特朗普已明确表示“得到格陵兰岛是美国的国家安全优先事项，对于威慑我们在北极地区的对手至关重要”。(新华社)
21:11:23|【分析师称今年或降息2次 今年房贷利率有下调空间】2026年中国人民银行工作会议1月5日-6日召开，会议强调继续实施好适度宽松的货币政策。央行强调把促进经济高质量发展、物价合理回升作为货币政策的重要考量，灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具，保持流动性充裕。东方金诚首席宏观分析师王青称，2026年央行将主要通过下调政策利率、结构性货币政策工具利率和个人住房公积金贷款利率，引导企业和居民贷款利率下行。“2026年居民房贷利率、消费贷利率和经营贷利率都有下调空间，政府和企业债券融资成本也会跟进下调。”王青预计，2026年央行将降息两次，降息幅度0.2至0.3个百分点，降准1-2次，幅度为0.5至1个百分点，可重点关注春节前降准能否落地。（中新网）
19:51:13|【美袭委内瑞拉致平民伤亡】当地时间1月3日凌晨，美国对委内瑞拉多地发动军事打击，据委内瑞拉一名匿名官员称，已造成包括军人和平民在内的至少80人死亡。在北部沿海的拉瓜伊拉州，一栋四层居民楼遭到导弹直接击中，造成平民伤亡。这里的居民对总台记者表示，空袭发生时，大多数居民仍在熟睡。他们被巨大爆炸声以及楼体剧烈震动惊醒。
19:17:04|沙特领导的部队在也门实施“有限的先发制人”打击。
19:13:41|泰国央行表示，泰铢升值与美元走弱和黄金价格上涨有关。
19:11:06|泰国央行：收紧外汇交易，包括与黄金相关和无关的外汇交易。
18:21:12|【2026年适度宽松的货币政策将着力服务经济高质量发展】从中国人民银行了解到，2026年，我国将继续实施适度宽松的货币政策，把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具，保持流动性充裕，保持社会融资条件相对宽松，引导金融总量合理增长、信贷投放均衡。2026年适度宽松的货币政策将重点提升金融服务实体经济高质量发展质效，完善结构性货币政策工具体系，加强对扩大内需、科技创新、中小微企业等重点领域的金融支持。高质量建设和发展债券市场“科技板”，推动加大服务消费领域信贷投放。此外，2026年，中国人民银行还将继续深化金融市场高水平开放，便利贸易投资项下人民币使用，完善人民币跨境使用基础设施。（央视新闻）
15:11:17|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加2.00吨】截至2026年01月06日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1067.13吨，较前一个交易日增加2.00吨。
14:45:40|SPDR黄金信托报告称，截至1月6日，其持仓量增加0.19%，即2.00吨，至1067.13吨。
14:06:01|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为81.7%，降息25个基点的概率为18.3%。
13:40:52|俄罗斯别尔哥罗德州州长称，乌克兰无人机袭击后，该地区多个储油罐起火。
12:58:42|【美元指数6日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.32%，在汇市尾市收于98.579。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1690美元，低于前一交易日的1.1727美元；1英镑兑换1.3502美元，低于前一交易日的1.3543美元。1美元兑换156.63日元，高于前一交易日的156.23日元；1美元兑换0.7954瑞士法郎，高于前一交易日的0.7915瑞士法郎；1美元兑换1.3805加元，高于前一交易日的1.3757加元；1美元兑换9.1966瑞典克朗，高于前一交易日的9.1749瑞典克朗。
12:56:31|Trinity Industries(TRN)周二尾盘大涨9.9%，此前该公司在铁路车厢合伙重组后上调2025财年每股收益指引。
12:49:33|【国际油价6日下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格下跌1.19美元，收于每桶57.13美元，跌幅为2.04%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌1.06美元，收于每桶60.70美元，跌幅为1.72%。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.28%，报426.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.81%，沪银收涨4.87%。
09:19:31|【叙利亚北部武装冲突升级致多人伤亡】当地时间6日，叙利亚库尔德武装主导的“叙利亚民主力量”与叙过渡政府部队在叙北部阿勒颇省首府阿勒颇市的武装冲突升级，造成包括平民在内的多人伤亡。（央视新闻）
09:16:46|Meta聘请微软Mahoney为首席法务官。（Axios）
08:38:39|【古巴委内瑞拉55名军人阵亡】据当地媒体1月6日援引古巴与委内瑞拉官方声明报道，美国1月3日对委内瑞拉发动军事侵略，古巴和委内瑞拉有55名军人阵亡。有统计显示其中古巴阵亡32人，委内瑞拉伤亡约在23至48人之间，总伤亡人数约为55至80人。1月6日，古巴媒体公布了阵亡32人的名单。（CCTV国际时讯）
08:37:13|爱尔兰财政部首席经济学家表示：2025 年企业税收收入增长的驱动因素为出口前置。
08:22:07|【美国最高法院确定周五为意见发布日，或就特朗普关税是否合法做裁决】美国最高法院将周五列为意见发布日，意味着当天高院可能就总统特朗普的全球关税政策是否合法做出裁决。最高法院从不提前说明哪些裁决已准备好发布，只表示在大法官于华盛顿时间上午10点开庭时，已听取辩论的案件都有可能公布裁决。鉴于关税案此前已进入加速处理通道，因此周五可能发布裁决。
08:21:41|古巴、委内瑞拉方面称，55 名军事人员在美方针对马杜罗的突袭行动中身亡。
08:19:29|【大摩预计今年第四季度金价升至4800美元】摩根士丹利预计，到今年第四季度，黄金价格将达到每盎司4800美元的新高，包括利率下降、美联储领导层更迭以及各国央行和基金的购买行为均推动金价上涨。大摩补充称，在基本金属中，更看好铝和铜，相信受惠于供应挑战和不断增长的需求。
08:12:08|市场消息： 也门亚丁市马西克宫总统府附近传出枪声。
08:01:01|【巴黎召开乌克兰问题意愿联盟会议】当地时间今天（1月6日）中午12点，约40位国家和国际组织领导人在法国巴黎出席乌克兰问题“意愿联盟”领导人会议。会议试图就安全保障与和平路径凝聚共识，然而，受到美国在格陵兰岛、委内瑞拉等问题上立场的影响，美欧分歧日益尖锐，也为此次会议增添了更多的不确定性。（CCTV国际时讯）
07:43:17|美国最高法院将周五定为就关税问题作出裁决的日期。
06:46:05|【开年红延续：华尔街冷对委内瑞拉变局 市场重心转向非农数据】美国股市周二早盘微涨，延续了开年以来的涨势。投资者正关注本周晚些时候将发布的、以就业数据为首的一系列经济报告。虽然美军上周末突袭并抓获委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗的行动在国际政坛引起轰动，但华尔街对此反应冷淡。黄金和美债等部分避险资产走高，但衡量市场恐慌程度的Cboe波动率指数仍保持低迷，处于16下方。由于贸易局势紧张、经济增长放缓以及AI交易仍存变数，牛市若想在2026年继续走强仍需多重利好支撑。不过，Vital Knowledge创始人Adam Crisafulli指出，财政和货币刺激政策仍是市场的后盾。投资者本周将重点研读标普全球服务业PMI以及工厂订单、失业金申领等数据，以研判美联储的利率路径。
06:45:47|纽约期金日内涨1%，现报4496.21美元/盎司。
06:45:20|美国12月标普全球服务业PMI终值 52.5，预期52.9，前值52.9。美国12月标普全球综合PMI终值 52.7，前值53。
06:35:54|现货黄金突破4480美元/盎司，日内涨0.72%。
06:35:00|纽约期金突破4490美元/盎司，日内涨0.87%。
06:34:51|美联储巴尔金：当前长期利率受美国国债供需情况驱动，随着赤字扩大，国债供应增加。
06:34:43|【美欧加拟组建多国部队 助力乌克兰军事重建】根据周二在巴黎举行的乌克兰盟友峰会草案声明，美国将承诺在未来俄罗斯发动袭击的情况下向乌克兰提供支持。此外，预计欧洲和加拿大的领导人以及美国官员也将同意支持一支驻乌克兰的多国部队，以协助重建基辅的武装力量。根据该草案（仍可能变动），这一行动将由欧洲国家牵头，美国参与。
06:28:27|【多重利好共振 金价无惧高位窄幅震荡】金价小幅走高，受避险需求及美联储降息预期的推动，维持在一周高点附近。德国商业银行的Carsten Fritsch表示：“美国上周末对委内瑞拉的军事干预提供了助力，导致避险需求走强。此外，美国12月ISM制造业指数表现令人失望，跌至14个月低点。”
06:15:27|【跨年流动性大考过关：回购利率重归温和 美债收益率微升企稳】美国国债收益率微幅上涨，因为市场面临的一项威胁正趋于消退：即回购协议市场年终融资压力带来的溢出效应。纽约联储的数据显示，在元旦前后的周三和周五，基准回购利率一度显得有些吃紧。上周五约有四分之一的三方回购交易利率落在3.71%至3.88%之间。然而，本周一三方回购利率录得较为温和的3.66%，且超过3.75%的回购交易并不多。目前，10年期美债收益率约为4.171%，而周一为4.164%；2年期美债收益率为3.465%，周一则为3.454%。
05:59:41|【挑战“中性利率”共识：米兰坚称美联储政策仍过紧 需激进减息】美联储理事米兰表示，美联储在2026年需要降息超过一个百分点，并认为当前的货币政策正在限制经济增长。米兰周二在福克斯商业频道露面时表示：“我认为很难辩称政策已接近中性。我认为政策显然具有限制性，正在阻碍经济发展。我认为今年降息100多个基点是合理的。”美联储官员上个月连续第三次下调利率，但暗示短期内不保证会进一步降息。政策制定者在通胀和劳动力市场前景上存在分歧；根据其最新预测的中值估计，他们预计2026年仅降息一次。米兰发表上述言论之前，其他官员本周表示，利率目前可能已接近既不促进也不限制经济增长的“中性水平”。
05:59:35|美联储数据显示，1月5日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为880亿美元；1月2日该利率为3.64%，交易量为920亿美元。
05:46:20|美联储主席米兰：美联储今年应该降息超过100个基点。
05:42:13|美联储米兰表示，潜在通胀率接近美联储目标水平。
05:41:20|美联储米兰：美联储的政策过于紧缩，阻碍了经济发展。
05:40:22|美联储米兰：美联储今年应该降息超过100个基点。
05:40:09|印度储备银行：印度储备银行将进行为期两天、规模为1万亿卢比的可变利率回购（VRR）拍卖。
05:39:30|美联储理事米兰：住房通胀中的怪象正导致通胀过度超出目标。
05:38:11|美联储官员米兰：预计数据将支持进一步降息。
05:20:49|【美联储巴尔金：力求在控制通胀的同时推动就业增长】巴尔金称，尽管从历史标准来看失业率仍处于低位，但政策制定者正密切关注双重使命的两个方面，力求在控制通胀的同时推动就业增长。“眼下招聘活动热度低迷，没有人愿意看到劳动力市场进一步恶化；而通胀水平持续高于目标值已近五年，也没有人希望高通胀预期就此固化。这是一种微妙的平衡。”这位里士满联储行长预计，减税与放宽监管举措将在今年拉动经济增长；同时，随着政府停摆结束后官方数据恢复发布，政策制定者将在未来数月内对经济状况形成更清晰的认知。他表示：“我期待在未来数周，随着可靠明晰的经济数据陆续出炉，我们能深入研判、掌握更多信息。”
05:19:25|【巴尔金：当前货币政策前景仍处于微妙的平衡之中】里士满联邦储备银行行长汤姆・巴尔金表示，受失业率上升与通胀高企的双重矛盾压力影响，当前货币政策前景仍处于微妙的平衡之中。 巴尔金指出，去年累计 75 个基点的政策宽松，已使当前利率水平落入所谓中性利率的预估区间，他将此举比作 “买入一份保障”。 “但展望未来，货币政策的制定需要经过精密研判，以平衡我们政策使命两大目标的推进进度。” 巴尔金在为罗利商会周二举办的活动准备的演讲稿中如此表示。
05:18:06|美联储巴尔金： 当前美联储政策利率已处于中性利率的预估区间 。期待未来数周出炉 “可靠明晰” 的经济数据。
05:17:41|美联储巴尔金：减税、松绑监管与降息举措将共同提振经济。
05:17:31|美联储官员巴尔金：必须平衡通胀治理进展与就业稳定两大目标。
05:00:23|德国12月调和CPI月率初值 0.2%，预期0.4%，前值-0.50%。 德国12月调和CPI年率初值 2%，预期2.20%，前值2.60%。 德国12月CPI月率初值 0%，预期0.3%，前值-0.20%。 德国12月CPI年率初值 1.8%，预期2.1%，前值2.30%。
03:32:02|【地缘避险情绪对冲经济疲软忧虑 美元指数震荡回升】美元走势正陷入震荡，投资者正在权衡挥之不去的地缘政治紧张局势与疲软的美国经济数据，Naga分析师Frank Walbaum在报告中指出。“市场对任何潜在的地缘政治进展保持谨慎，这最终可能加剧美元的波动。”同时，周一低于预期的ISM制造业报告加剧了市场对经济增长动力放缓的担忧。他表示，若进一步出现疲软数据，可能会推高市场对美联储今年追加降息的预期。ISM服务业报告和职位空缺及劳动力流动调查将于周三公布，随后是周五的非农就业报告。
03:31:42|【巴基斯坦去年在反恐行动中打死超5万名恐怖分子】当地时间1月6日，巴基斯坦三军新闻局局长乔杜里表示，2025年，巴基斯坦共开展了75175次以情报为基础的反恐行动。其中，在开伯尔-普什图省开展了14659次行动，在俾路支省开展了58778次行动，共打死5397名恐怖分子，同时有1235人在反恐行动中殉职。（央视新闻）
03:00:03|【美债收益率震荡回升 市场紧盯经济走软信号】由于投资者对地缘政治风险的关注有所降温，美债收益率在欧洲时段震荡走高。即便如此，周一公布的美国ISM制造业PMI数据低于预期，再次提醒人们经济前景依然脆弱，且劳动力市场也出现了降温信号。Naga的Frank Walbaum在报告中指出：“疲软数据的延续可能会强化市场对美联储在2026年采取更偏鸽派职能的预期，目前市场定价已消化了年底前两次降息的预期。”本周，周五的非农就业数据尤其受到关注。根据Tradeweb的数据，10年期美债收益率上涨2.2个基点，至4.184%。
02:38:24|【2026年牛市面临多重考验 华尔街在安逸中警惕宏观风险“黑天鹅”】加拿大帝国商业银行资本市场股票和投资组合策略主管Christopher Harvey指出，鉴于持续的通胀，投资者对美联储今年将再执行两次降息的预期可能过于乐观。他还建议，在目睹股价近年飙升后，美国企业界可能会调低对利润进一步增长的预期，从而削弱牛市案例的一个关键支柱。此外，正如周末的事件凸显了2026年可能迅速重现的未知因素一样，Harvey警告称，接下来的几个月可能会以“剧烈的风险厌恶期”为特征。他敦促客户通过转向高质量资产来为动荡做好投资组合布局。Harvey的话值得倾听，因为他是去年少数几个正确预测股市将从4月关税动荡中迅速大幅反弹的策略师之一。华尔街的其他人士也指出，虽然委内瑞拉事件本身是局限的，但投资者应保持警惕。
02:36:07|【委内瑞拉变局点燃矿业热潮 矿商拟夺回444亿美元核心金矿】小型矿业公司Gold Reserve在与马杜罗政府就委内瑞拉没收的两处金矿进行了多年的法律斗争后，随着美军上周六抓捕了这位领导人，这家矿业公司看到了夺回这些核心资产的希望。该公司曾经营Brisas和Siembra Minera两处金铜矿，但在2000年代和2010年代被委内瑞拉政府没收。其中，被充公的Brisas矿床拥有约1,000万盎司金条，按周一金价计算价值约444亿美元。该公司副主席Paul Rivett表示，他在周末接到了许多矿业公司的电话，表达了对这些矿床的兴趣。Rivett称，他已经在探讨相关交易，以帮助在新一届委内瑞拉政府领导下开发这些资源。这家公司的早期动作表明，在周末委内瑞拉政治格局发生剧变后，矿业和资源投资者已开始试探该国丰富的矿产边境。
02:27:27|【告别同步宽松时代 全球利率步入差异化正常化阶段】Candriam多资产全球负责人Nadege Dufosse在一份报告中表示，全球利率市场正从主要经济体同步货币宽松的阶段过渡到差异化正常化的阶段。这使得各大国家的货币政策处于不同的阶段。在这种环境下，Candriam倾向于将久期主要作为一种对冲手段，专注于相对价值和曲线布局，而非单纯的久期风险。她表示，美联储可能会将利率稳定在中性水平，从而导致美债收益率曲线出现温和的重新变陡。欧洲央行应谨慎行事，暂时维持利率不变，而日本央行则通过加息来实现政策正常化。
02:23:47|【比特币近期的反弹可能只是昙花一现】Navellier & Associates创始人Louis Navellier表示，比特币在2025年底大跌后的近期反弹可能只是昙花一现。他说，投资者应在比特币走强时卖出，如果想寻找美元的替代品，则应考虑买入黄金。Navellier说，加密货币的另一个问题是，有人担心一些已设立的加密货币交易所交易基金存在“大规模的定价问题“。根据伦敦证券交易所集团的数据，比特币下跌0.7%，至93,438美元，此前在周一触及94,725美元的七周高点。该加密货币去年下跌超过6%，尽管其在10月份创下126,223美元的历史新高。
02:07:33|【白宫官员拒绝排除武力夺取格陵兰岛】美国白宫办公厅副主任斯蒂芬·米勒1月5日接受美国有线电视新闻网采访时，针对主持人多次提问“是否排除美国未来武力夺取格陵兰岛的可能性”时，一直拒绝直接否认动武可能性，但反复强调“美国理应将格陵兰岛纳入版图”，还称“没有国家会为了格陵兰岛与美国开战”。丹麦首相弗雷泽里克森同日表示，若美国选择对同是北约国家的丹麦动武，将意味着北约体系的终结。（CCTV国际时讯）
02:04:49|【以色列打击真主党和哈马斯目标，地点位于平民区内】以色列国防军6日说，以军打击了位于黎巴嫩多个地区的真主党和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。
02:03:47|【伊朗称随时准备对侵略或敌对行为作出果断回应】据央视新闻，当地时间1月6日，伊朗国防委员会秘书处发表声明，谴责某些方面针对伊朗的威胁性言论和干涉主义言论不断升级，并强调伊朗随时准备对任何侵略或敌对行为作出果断回应。声明表示，这些言论违反了国际法原则和地区稳定原则。声明强调，伊朗的安全、独立和领土完整是不可逾越的“红线”，任何侵略或持续的敌对行为都将遭到果断和坚决回应。声明还说，在合法自卫的框架内，伊朗不局限于事后反应，并将客观存在的威胁迹象视为安全考量的一部分。声明最后指出，伊朗在坚持威慑原则和维护地区稳定的同时，将追究发起挑衅和威胁的肇事者的责任。
01:56:25|【央行：加强对银行间债券市场、货币市场、外汇市场、票据市场、黄金市场及有关衍生品的监督管理】2026年中国人民银行工作会议1月5日-6日召开，会议强调，加强对银行间债券市场、货币市场、外汇市场、票据市场、黄金市场及有关衍生品的监督管理。强化金融基础设施统筹监管。深化金融市场高水平开放，继续优化“债券通”“互换通”机制安排。支持上海国际金融中心建设，巩固和提升香港国际金融中心地位，维护香港金融市场的稳定和繁荣发展。发挥好央行间货币互换作用，便利贸易投资项下人民币使用，推动金融机构改进跨境金融服务。完善人民币跨境使用基础设施。欢迎更多符合条件的境外主体发行熊猫债。扩大快速支付系统互联范围，推进二维码互联互通合作。
01:52:56|【央行：继续实施适度宽松的货币政策，发挥增量政策和存量政策集成效应】2026年中国人民银行工作会议1月5日-6日召开，会议强调，继续实施适度宽松的货币政策，发挥增量政策和存量政策集成效应，加大逆周期和跨周期调节力度，提升金融服务实体经济高质量发展质效，深化金融改革和更高水平对外开放，增强宏观政策前瞻性针对性协同性，着力扩大内需、优化供给，防范化解风险、稳定社会预期，为经济稳定增长、高质量发展和金融市场稳定运行营造良好的货币金融环境，为实现“十五五”良好开局提供有力的金融支撑。
01:48:41|【特朗普干预主义引发去美元化担忧 杰富瑞看好黄金避险属性】杰富瑞经济学家Mohit Kumar在一份报告中表示，特朗普总统的干预主义政权可能会加速去美元化进程，削弱其作为世界储备货币的地位。他指出：“在新的政治秩序下，各国将减少对美元作为其储备货币的依赖。” Kumar认为，分散美元风险的最佳表达方式是增持黄金及大宗金属资产。
01:48:13|【青岛威奥：持股5%以上股东拟减持不超1%股份】青岛威奥公告称，持股5%以上股东刘萍女士拟减持。减持前，其持有公司无限售条件流通股1965万股，占总股本5%，股份源于协议转让。她计划通过集中竞价交易，自公告披露15个交易日后的3个月内（2026年1月28日至4月27日），减持不超390万股，即不超总股本1%，原因是个人资金需求。减持计划存在不确定性，不会影响公司治理和持续经营。
01:45:13|【维勒鲁瓦警告美国政策侵蚀美元霸权 多极化货币体系或成定局】欧洲央行管委维勒鲁瓦周二表示，美国政府对美联储的批评正威胁到美元在全球经济中的地位。维勒鲁瓦指出：“近期美国的一些政策通过攻击美联储的独立性、引发对美国财政纪律的怀疑，以及实施削弱美国与全球经济融合的关税，已经损害了美元主导地位的几大支柱。”他表示，各界担忧美国可能日益将基于美元的全球支付体系“武器化”，这正促使一些地区开发替代支付系统。他警告称，这些美国政策正在削弱全球投资者对美元资产的信心，并可能加剧资产多元化的逐渐趋势。在谈到法国通胀时，维勒鲁瓦指出，周二早些时候的数据显示，法国12月年度物价涨幅放缓至0.7%，创下七个月新低。他评价道：“这对法国的实际收入以及维持有利的利率水平来说都是利好消息。”
00:45:10|【贝莱德：货币贬值势将推动金价进一步上涨】贝莱德全球主题投资主管Evy Hambro在接受彭博电视台采访时表示，随着纸币购买力继续走弱，金价应该会进一步上涨。未来几年，货币贬值可能会“以更快速度”继续下去，这一趋势再加上地缘政治风险加剧，将推高黄金和其他贵金属的价格。“黄金购买力在追向其过去的水平，也是应有的水平，”Hambro说。他表示，基于此，金价应该“高于当前水平”，但他拒绝给出具体预测。他表示，矿业股尚未完全跟上黄、银和铜等金属价格的快速上涨，这为贝莱德等股票投资者创造了极具吸引力的机会。
00:44:52|【伦敦矿业股上涨，受贵金属和铜价上涨提振】伦敦矿业股在开盘交易中上涨，因贵金属和铜价上涨。受美国干预委内瑞拉事件影响，黄金和白银成为赢家，因投资者寻求避险资产。纽约黄金期货上涨0.5%，报每金衡盎司4,473.30美元，白银上涨1.9%，报每盎司78.09美元。与此同时，Hargreaves Lansdown的Matt Britzman写道，铜价正创下历史新高，因投资者押注今年供应趋紧。铜矿商Antofagasta上涨0.3%，黄金矿商Hochschild Mining上涨0.7%。大宗商品巨头嘉能可上涨0.8%，英美资源集团上涨0.4%。
00:43:59|【大摩：料今年住宅楼价升一成 地产股首选新地 恒地及长实】摩根士丹利发布研报称，上调多只地产股目标价，当中首选新鸿基地产(00016)及恒基地产(00012)，目标价分别由105港元及30港元，升至120港元及36港元，均获“增持”评级。而长实集团(01113)亦为该行首选之一，评级由“与大市同步”升至“增持”，目标价由39港元上调至47港元。
00:36:13|【步长制药：参股公司上市致交易性金融资产预计损失2.93亿元】步长制药公告称，参股公司七乐康数字医疗实质控股公司石榴云医于2025年10月8日在美国纳斯达克上市。截至2025年9月30日，公司对七乐康数字医疗投资账面价值为3.26亿元，截至2025年12月31日，公司持有对应股权市值为3307.91万元，预计确认公允价值变动损益-2.93亿元，将减少公司2025年度归母净利润2.93亿元，不影响扣非后净利润。最终数据以经审计的2025年年度报告为准。
00:34:54|伯恩斯坦：将空客目标价从245欧元下调至240欧元。
00:12:12|【民盟十三届四中全会在京开幕】1月6日，中国民主同盟第十三届中央委员会第四次全体会议在北京开幕。会议的主要议程是学习贯彻中共二十届四中全会精神，听取和审议民盟第十三届中央常务委员会工作报告，审议民盟第十三届中央委员会内部监督委员会工作报告，审议有关人事事项，补选民盟第十三届中央委员会常务委员、委员等。民盟中央主席丁仲礼代表民盟第十三届中央常务委员会作工作报告，民盟中央常务副主席王光谦主持开幕会。丁仲礼指出，2025年是民盟高举中国特色社会主义伟大旗帜积极作为的一年。全盟各级组织认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、中共二十大和二十届历次全会精神，全体盟员在中国共产党领导下团结奋斗的共同思想政治基础更加巩固；坚定不移抓好“学规定、强作风、树形象”主题教育工作落实；紧扣中共中央决策部署，发挥界别优势，调动盟内外资源，深入调查研究，在全过程人民民主中展现出新作为；全力做好对口云南长江生态环境保护民主监督工作；助力重点帮扶地区高质量发展，深入推进社会服务传统品牌建设；认真贯彻落实中共中央关于加强中国特色社会主义参政党建设系列文件精神，扎实推进组织建设和机关建设，高质量完成民盟各项工作。（新华社）
