00:14:14|【伊拉克民兵组织称美伊停火协议到期后或恢复对美袭击】当地时间20日晚，伊拉克什叶派民兵武装“鲜血守护旅”发表声明称，随着伊朗与美国间停火协议即将到期，该组织已做好充分准备恢复针对伊拉克及周边地区美方单位的袭击行动。声明称，该组织已做好长期作战准备。一旦伊朗方面再次遭受侵略，他们将“首次使用先进武器”予以回应。“鲜血守护旅”隶属于伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”，“伊斯兰抵抗组织”自2月28日以来使用无人机和火箭弹对伊拉克及其周边地区的美方单位发动了数百次袭击。（央视新闻）
00:13:43|【“大空头”伯里最新发声：美股暂无“尖顶”崩盘风险 但科技股盈利虚增四成该警惕了】“大空头”投资人迈克尔・伯里(Michael Burry)近日接连发布重磅市场观点。他一方面表示，当前美股火热的涨势尚不至于立刻演变成毁灭性崩盘，但另一方面却用详实的数据证明，过去十年间华尔街系统性高估了科技巨头超过四成的真实盈利，而广大普通投资者正在为此买单。事实上，这并非伯里首次质疑科技公司的会计手法，他此前曾警告，AI巨头通过低估资产折旧人为抬高盈利。
00:10:04|欧洲央行金多斯：当前能源价格处于基准情景与不利情景之间。
00:06:50|捷克央行信贷调查：风险来自中东冲突；银行表示，若冲突持续，且伴随石油及其他大宗商品价格上涨、市场利率升高，或对信贷的供需两端都造成负面影响。
00:06:21|欧洲央行金多斯：霍尔木兹河是影响通货膨胀的主要因素。
00:03:04|国际能源署署长比罗尔：当前冲突已引发世界有史以来最严重的能源危机。如果算上汽油危机以及涉及俄罗斯的天然气危机的影响，这场危机已经非常巨大。这确实是历史上最大的危机。
00:01:57|欧盟能源专员表示：即便在最优情景下，受伊朗危机影响，今夏能源形势仍将十分严峻。
