00:54:28|布伦特原油日内跌2%，现报97.31美元/桶。
00:51:39|WTI原油日内跌2%，现报92.78美元/桶。
00:50:40|【消息人士：土耳其、巴基斯坦、埃及、沙特将商讨结束伊朗冲突的途径】一名土耳其外交消息人士表示，土耳其、巴基斯坦、埃及和沙特四国外长将于周五，在土耳其南部安塔利亚省举行的一场外交论坛期间举行会晤，讨论包括伊朗冲突在内的地区问题。该消息人士称：“此次会议预计将围绕以地区主导原则，探讨为地区问题、尤其是美以伊冲突制定地区解决方案。”今年 3 月，四国外长已举行过两次会晤，旨在斡旋结束伊朗冲突。作为伊朗邻国的土耳其，一直与美国、伊朗以及调停方巴基斯坦保持着沟通。
00:49:00|【国际能源署署长表示：意大利应重新考虑核电政策】国际能源署署长在周五刊登的一篇采访中称，意大利在寻求提升能源安全与经济稳定的过程中，应重新审视其放弃核电的决定。意大利目前没有在运核反应堆，高度依赖能源进口，其中就包括从法国等邻国进口核电电力。在 1987 年和 2011 年两次全民公投后，意大利禁止建设核电站，但该国政府已在起草相关法规，拟通过新型核电技术解除这一禁令。当被问及意大利国内有关重启核电的讨论是否为正确选择时，国际能源署执行主任法提赫・比罗尔表示：“我知道意大利曾在两次公投中否决了核电。但早在两年前，我就在罗马说过，如果我是意大利政府，我会重新考虑这一决定，并更深入地研究核电。”
00:46:42|【美军实施封锁以来首艘油轮通过霍尔木兹海峡】总台记者获悉，据船舶追踪网站vesselfinder4月17日公布的数据，一艘悬挂巴基斯坦国旗的油轮驶入波斯湾，成为自美国13日实施封锁以来，首艘载有原油经霍尔木兹海峡驶出的油轮。根据公布的数据，这艘油轮名叫“沙拉马尔”号，于当地时间16日深夜在伊朗拉拉克岛以南航行，驶入阿曼湾，船上载有约45万桶原油，这些原油是在阿联酋达斯岛装载的。船只的目的地显示为巴基斯坦卡拉奇。相关数据显示，“沙拉马尔”号由巴基斯坦国家航运公司拥有并管理。（央视新闻）
00:42:20|【厦门证监局联合多部门举办辖区企业上市培育专题培训活动】为加强资本市场改革政策精神宣导，传导监管要求，扎实做好科技创新企业上市资源培育工作，近期，厦门证监局联合厦门市委金融办、市工信局、沪深北交易所举办拟上市企业专题培训会议，厦门证监局负责人出席会议并致辞，辖区80余家专精特新、制造业单项冠军企业代表共计150余人参会。会上，厦门证监局负责人宣讲了“十五五”规划纲要、2026年政府工作报告关于深化资本市场投融资综合改革重要部署，以及中国证监会深化“双创板”改革、推进北交所和新三板一体化高质量发展政策精神，通报了辖区企业发行上市情况，就做好辖区优质科技创新企业上市资源培育工作提出了有关意见。厦门市委金融办和市工信局负责人分别介绍了厦门市扶持专精特新企业、培育上市资源的有关政策举措。沪深北交易所专家结合各市场板块定位，系统讲解了最新上市规则、审核要点及培育服务体系，结合典型案例深入剖析了不同市场板块的定位差异、财务指标、行业偏好及核心审核关注点等。参会企业代表纷纷表示，本次培训内容务实、重点突出、干货十足，有助于企业全面系统地理解最新发行上市政策，进一步厘清对上市工作的认知误区，增强企业对接资本市场、谋求高质量发展的信心。(证监会)
00:38:38|消息人士称，印度炼油商在美国制裁豁免下，通过印度工业信贷投资银行以人民币支付伊朗原油货款。
00:36:25|【荷兰国际：铝供应缺口正在加剧】荷兰国际集团分析师表示，海湾地区冶炼厂日益严重的供应干扰已使铝市场状况从物流紧张转变为巨大的供应缺口，短期内恢复的空间有限，且风险偏向上行。在伊朗最近对该地区关键冶炼厂发动袭击之后，预估受影响的产能已攀升至约300万吨，接近中东总产量的一半。“根据目前的开工率，如果供应干扰持续到今年年底，铝市场将出现接近290万吨的缺口，”荷兰国际集团的分析师表示。“然而，在价格高企的情况下，我们预计需求破坏、去库存以及中国的部分供应应对措施将在一定程度上抵消供应冲击的影响，因此基准情况下的缺口约为200万吨。”在欧洲市场早盘交易中，伦敦金属交易所铝期货有望实现超过3%的周涨幅。
00:34:42|惠誉全球信用评论：美伊战争是惠誉评级基准情景预测与假设的重大风险，构成明确的不利风险情景。
00:34:30|【文件显示：欧盟将恢复与叙利亚的关系，加强经贸与安全联系】一份文件显示，欧盟计划深化与叙利亚的接触，重启正式政治往来，并为双方更紧密的经济与安全关系铺平道路。这标志着在多年关系冻结后，欧盟更广泛政策转向的最新一步。这份由欧盟外交机构起草、本周分发给各成员国的背景文件称，欧盟将于 5 月 11 日全面恢复 1978 年与叙利亚签署的合作协议，并与叙利亚过渡当局开启高级别政治对话 —— 欧盟用语，指正式、机制化的会谈。文件显示，欧盟还将对其制裁机制作出 “重新界定与调整” 这一值得关注的政策调整，在与叙利亚领导层接触、针对破坏过渡进程势力的同时，保持自身施压筹码。
00:23:46|印度批准包括印度国家银行（SBI）、爱克塞斯银行（Axis Bank）、印度银行（Bank of India）、HDFC银行在内的共15家银行，可在2026年4月1日至2029年3月31日期间进口黄金与白银。
00:21:18|黄仁勋：DeepSeek如果先在华为平台适配，对美国来说非常糟糕。（每经网）
00:17:33|【德商银行：能源危机对发达经济体的影响可能小于1970年代】德国商业银行的Joerg Kraemer在一份报告中表示，与1970年代相比，发达经济体似乎为抵御当前能源危机做了更充分的准备。国际能源署署长法提赫·比罗尔近期表示，当前的能源冲击比1973年、1979年和2022年三次冲击叠加起来还要严重。Kraemer说，每日原油产量的降幅确实比以往更大。但他表示，现代经济体的能源密集度较低，战略储备规模更大，而且美国现在是石油和液化天然气的净出口国。1974年，油价上涨了250%，而预计2026年的涨幅为60%。但如果干扰持续，风险可能会增加。Kraemer说：“现在就断言警报完全解除似乎还为时过早。”
00:14:19|【韩国与欧盟商讨在能源冲击背景下加强经济安全合作】韩国总统府表示，国家安保室长魏圣洛（Wi Sung-lac）周五与欧盟最高贸易谈判代表举行会谈，讨论在中东冲突引发能源市场动荡的背景下，加强经济安全领域合作。 公告称，魏圣洛与欧盟贸易与经济安全专员马罗什・谢夫乔维奇（Maros Sefcovic）分别介绍了双方为应对能源供应中断与价格波动所采取的举措，并一致认为，有必要加强经济安全合作。
00:07:31|【真主党称黎巴嫩停火归功于伊朗】黎巴嫩议会13名真主党议员之一的侯赛因.哈吉.哈桑(Hussein Hajj Hassan)表示，此次停火是在该组织主要支持者伊朗的帮助下达成的。据真主党旗下的Al-Manar电视台报道，哈桑称，沙特阿拉伯与伊朗之间持续的接触为达成协议铺平了道路，并且此次停火是在“伊朗明确施压下”实现的。哈桑警告称，停火协议依然脆弱，并表示该武装组织正在密切追踪协议的遵守情况。哈桑说：“我们正在监控敌人是否会遵守停火协议、停止攻击村庄并终止暗杀行动。”他还补充说，一些关键诉求仍未得到解决，其中包括以色列撤军、被扣押人员和流离失所者的返乡、重建工作以及永久停止敌对行动。
00:06:20|【胡塞武装：美伊停火是美以重大失败的结果】16日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话说，美国和伊朗达成为期两周的停火，是美国和以色列在伊朗遭遇重大失败而被迫接受的结果。美国所谓的“谈判”其实就是强加命令，强迫他国屈服于那些侵犯国家主权、剥夺人民合法权利、损害其独立性的苛刻要求，任何独立国家都无法接受。（央视新闻）
00:01:43|【罗马尼亚称俄无人机侵入其领空】罗马尼亚国防部17日发布新闻公报称，俄罗斯16日夜间至17日在乌克兰与罗马尼亚边境发动新一轮空袭，一架俄无人机进入了罗马尼亚领空。 据罗国防部通报，16日夜间至17日，俄军在乌克兰边境对民用和基础设施目标发动了无人机袭击。罗马尼亚防空系统监控到其中一架无人机进入了罗马尼亚领空。防空系统在旧基利亚附近的无人区附近与其失去雷达联系。罗军方于17日上午前往该区域进行调查。 罗国防部称，俄方行为危害地区安全、违反国际法准则。国防部将与相关盟国和国家机构保持密切协调，持续监测责任区内的事态发展，并随时准备采取必要措施保护罗马尼亚的领土和人民。 罗马尼亚与乌克兰隔多瑙河相望，部分边境地区毗邻乌克兰港口。(新华社)
00:01:10|美国标普500期货上涨0.13%，道琼斯期货上涨0.29%，纳斯达克100期货持平。
