23:58:50|【美元上涨，交易员消化美国数据】美元小幅上涨，交易员继续消化周三的美国零售额和生产者价格数据，并等待其他经济指标。11月份零售额增长0.6%，高于预期。11月份生产者价格环比上涨0.2%，同比升幅从10月份的2.8%升至3.0%。丹麦银行分析师在一份报告中称，零售额数据表明消费者支出在年底前保持强劲。他们称，PPI数据表明通胀尚未见顶，消费者物价涨幅可能很快会加速。周四的数据包括将于格林威治时间1330公布的周度首次申请失业救济人数和帝国州制造业调查。DXY美元指数上涨0.1%，至99.18。
23:37:11|【中国人民银行决定下调再贷款、再贴现利率】为更好发挥结构性货币政策工具的激励作用，引导金融机构加大对重大战略、重点领域和薄弱环节的支持力度，中国人民银行决定：自2026年1月19日起，下调再贷款、再贴现利率0.25个百分点。下调后，3个月、6个月和1年期支农支小再贷款利率分别为0.95%、1.15%和1.25%，再贴现利率为1.5%，抵押补充贷款利率为1.75%，专项结构性货币政策工具利率为1.25%。
23:34:12|【央行：今年看降准降息还有一定空间】人民银行新闻发言人、副行长邹澜1月15日在国新办新闻发布会上表示，从今年看，降准降息还有一定空间。从法定存款准备金率看，目前金融机构的法定存款准备金率平均为6.3%，降准仍然还有空间。从政策利率来看，外部约束方面，目前人民币汇率比较稳定，美元处于降息通道，汇率不构成很强的约束；内部约束方面，2025年以来，银行净息差已经出现企稳迹象，2026年还有规模较大的3年期及5年期的长期存款到期，此次下调各项结构性货币政策工具利率都有助于降低银行付息成本，稳定净息差，降息创造一定空间。
22:52:57|【Pimco寻求多元化配置美国以外资产 因特朗普政策难预测】“我们确实认为，我们正处于一个寻求多元化配置，在一定程度上减少美国资产敞口的多年阶段，”品浩(Pimco)首席投资官Dan Ivascyn在接受采访时表示。 他指出，特朗普多变的政策是寻求多元化配置的原因之一。“必须认识到，本届政府的行事方式相当难以预测”。“ 美联储在制定货币政策方面的独立性对市场仍至关重要，” Ivascyn称。
22:47:01|台积电：云服务提供商传达给我的信息是，台积电的芯片供应是一个瓶颈，他们必须先解决芯片供应瓶颈问题。
19:58:06|【伊朗外长说美国应选择外交而非战争】伊朗外交部长阿拉格齐1月14日对美国媒体表示，特朗普政府不应重复去年6月轰炸伊朗核设施的错误，伊方已表明谈判意愿，美方应选择外交而非战争。阿拉格齐说，伊朗在过去20年里多次表明谈判愿意。“然而，美国每一次都退出谈判并切断外交，转而选择战争。”
19:30:12|【特朗普被曝希望对伊朗的军事打击快速且具决定性】美国全国广播公司新闻台网站14日援引消息人士的话说，美国总统特朗普向其国家安全团队表示，他希望任何对伊朗的军事行动均为“快速、决定性打击”，而不是一场持续数周或数月的持久战。报道援引消息人士的话说：“如果特朗普决定采取行动，他希望这是一次决定性的行动。”报道称，特朗普倾向于对伊朗进行军事干预，并于13日向其国家安全团队“阐明了对伊朗军事行动所应达成的目标”，而“美国国防部则为此制定了行动方案”，这一方案定于14日提交给特朗普。
19:22:56|【COMEX黄金期货跌超1%】COMEX黄金期货跌超1%，现报4587.1美元/盎司。
19:06:32|【美联储“褐皮书”显示关税成本压力持续】美国联邦储备委员会14日发布的全国经济形势调查报告显示，根据2025年11月中旬至2026年1月初收集的信息，多数联邦储备区经济活动改善，但关税带来的成本压力仍然持续。根据美国“联邦储备法”，美国全国划分为12个联邦储备区，每区设立一家联邦储备银行。该报告根据12家联邦储备银行的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。报告说，得益于假日购物季，多数联邦储备区消费支出轻微至温和增长。绝大多数联邦储备区物价温和上涨，仅2个联邦储备区物价轻微上涨。报告指出，所有联邦储备区都持续面临关税带来的成本压力。由于库存耗尽或保持利润率的压力加大，一些企业已经开始把关税成本转嫁给消费者。报告说，人工智能目前对就业影响有限，预计未来几年将对就业产生更明显影响。
19:00:27|【美国对部分半导体产品加征关税 涉及英伟达和超威】美国白宫14日发布声明说，美国将从15日起对部分进口半导体、半导体制造设备和衍生品加征25%进口从价关税。根据白宫公布的事实清单，英伟达公司H200芯片和超威半导体公司MI325X人工智能加速器芯片均在此次加征关税范围内。声明称，此次加征关税依据的是《1962年贸易扩展法》第232条款，旨在“应对国家安全威胁”。美国大约消费全球四分之一的半导体产品，而目前完全自主生产的芯片大约只占需求量的10%。美国半导体产能不能满足国防需求和日益增长的商业需求，“对境外供应链的依赖构成严重的经济和国家安全风险”。白宫同时公布的附件显示，用于数据中心、研发、维修和公共部门等领域的半导体产品不在此次加征关税范围之内，已经被加征关税的乘用车、轻卡、中重型车辆、钢铁、铜铝产品，以及加拿大和墨西哥产品等，将不被重复加征关税。声明称，如果相关出口方未能在该声明发布后180天内通过谈判与美国达成协议，美国总统特朗普可能会采取其他措施以调整进口。
18:59:19|【荣耀Magic8 RSR将首发CIPA6.5级防抖】1月15日，荣耀手机官方宣布，荣耀Magic8 RSR保时捷设计将首发CIPA 6.5级防抖技术，并支持增距镜专业影像套装，该套装包括保护壳、磁吸手柄以及一枚2.35x长焦增距镜，可实现等效200mm长焦拍摄。
18:50:18|【伊朗外长：美方应选择外交而非战争】伊朗外交部长阿拉格齐14日对美国媒体表示，特朗普政府不应重复去年6月轰炸伊朗核设施的错误，伊方已表明谈判意愿，美方应选择外交而非战争。阿拉格齐当天接受美国福克斯新闻频道视频连线采访。被问及有何信息要向美国总统特朗普传递时，阿拉格齐说：“我的信息是——不要重复（去年）6月的错误……你们当时摧毁了设施和机器，但（伊方的）技术和决心无法被炸毁。”阿拉格齐说，伊朗在过去20年里多次表明谈判愿意。“然而，美国每一次都退出谈判并切断外交，转而选择战争。”对于伊朗国内状况，阿拉格齐说，伊朗“现已平静”，政府已“完全掌控”局面。
18:26:07|【安理会15日将就伊朗局势召开会议】据记者了解的最新消息，安理会将在当地时间1月15日就伊朗局势举行相关会议。（CCTV国际时讯）
18:25:42|李昌镛：经济增长有望实现，但外汇和美联储方面存在较大不确定性。
17:41:38|【特朗普：暂无计划解雇美联储主席鲍威尔】美国总统特朗普表示，尽管美国司法部正就美联储主席鲍威尔展开刑事调查，但他目前没有计划将鲍威尔免职。不过，特朗普同时表示，现在判断最终将采取何种行动“还为时过早”。当天被问及是否会试图解除鲍威尔职务时，特朗普表示：“我没有任何这样的计划。”在被进一步问及刑事调查是否为他提供了解除鲍威尔职务的理由时，特朗普补充说：“现在我们和他之间处于一种观望状态，我们将决定该怎么做。但我不能谈这些，现在还太早，太早了。”特朗普还表示，他倾向于提名美联储前理事凯文·沃什，或白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特，作为鲍威尔的潜在继任人选。特朗普同时称，他已经排除了美国财政部长斯科特·贝森特作为继任人选。
17:38:47|特朗普称将在几周内宣布美联储主席人选。
17:38:09|【伊朗延长领空关闭时间】据外媒15日报道，伊朗当天发布新的航行通告，将领空关闭时长延长3小时至北京时间15日11时30分，仅允许获得正式许可进出伊朗的国际航班通行。 根据24小时飞行雷达网站此前发布的消息，伊朗发布航行通告说，于北京时间15日6时15分至8时30分暂时关闭其领空。（新华社）
17:37:04|【国内首只千亿黄金ETF诞生】上交所数据显示，截至1月14日，华安黄金ETF的流通规模达到1007.62亿元，突破千亿元大关，成为国内首只突破千亿的黄金ETF。
17:36:05|特朗普表示：没有撤换美联储主席鲍威尔的计划。
17:33:27|在岸人民币兑美元汇率升至6.9683，为2023年5月16日以来的最强水平。
17:23:11|【Pimco称席卷新兴市场的上涨行情将持续“多年”】据报道，在品浩（Pimco）看来，去年席卷新兴市场的那轮上涨只是更持久趋势的前奏。Pimco新兴市场投资组合管理负责人Pramol Dhawan在接受媒体采访时表示：“这是一个将会持续多年的剧本。我们无意撤出任何筹码。一点也不想。”Dhawan表示，他的观点建立在基本面变化之上，即对发达经济体的财政担忧正在加剧，而发展中国家政府则展现出更强的纪律性，这种变化正在挑战全球投资者长期以来的信念。例如对美联储独立性的疑问开始出现在美国等地方。这其中的一些担忧导致美元出现了自2017年以来表现最差的一年，并进而帮助提振了新兴市场投资者的回报。Dhawan表示，他并不是“全面做空美元”，而是更偏好那些已证明具备严格的财政纪律、并在抑制通胀方面采取审慎做法的信用主体。
17:22:34|伊朗发布新的航行通告，关闭领空，禁止所有航班通行，但获许可的往返伊朗的国际航班除外，该限制措施延长至格林尼治标准时间3点30分。
17:09:27|市场消息：随着特朗普即将做出美联储主席人选的决定，他对凯文·哈塞特（Kevin Hassett）和凯文·沃什（Kevin Warsh）评价颇高。
17:09:14|特朗普驳斥了参议院共和党人对司法部调查美联储主席杰罗姆·鲍威尔一事的批评，并表示“他们应该保持忠诚”。
16:53:46|媒体援引两位知情人士和一位与白宫关系密切的人士的话报道，特朗普希望在伊朗采取的任何行动都迅速、果断。
16:50:19|【伊朗宣布暂时关闭领空】据24小时飞行雷达网站发布的消息，伊朗发布航行通告说，于北京时间15日6时15分暂时关闭其领空，仅允许获得正式许可进出伊朗的国际航班通行。预计禁飞时间将超过两个小时。​​​​（新华社）
16:30:10|【美驻卡塔尔大使馆限制前往乌代德空军基地非必要旅行】当地时间1月14日，美国驻卡塔尔大使馆表示，目前美国大使馆的人员配置和运作一切照常，领事服务也正常进行。使馆建议其工作人员提高警惕，并限制前往美军驻卡塔尔乌代德空军基地的非必要旅行。当天稍早前，卡塔尔国际媒体办公室发表声明，证实美军驻扎在卡塔尔乌代德空军基地部分人员将撤离，并表示相关举措是为应对“当前地区紧张局势”。乌代德空军基地位于卡塔尔首都多哈西南约35公里，距离伊朗边境直线距离约200公里，约有1万名美军驻扎于此。该基地是美国在海湾地区最大的军事基地之一，拥有一条4500米长的飞机跑道，可供B-52、B-2战略轰炸机和C-17运输机等大型军机起降。（央视）
16:21:43|【机构：日元兑美元若跌破162 可能迅速跌向170】Tokai Tokyo Intelligence Laboratory高级利率和外汇策略师Hideki Shibata在一份报告中写道，由于许多买入美元和卖出日元的订单都与162水平附近的期权挂钩，最好为美元兑日元迅速飙升至170做好准备。 若162告破，之后汇率快速波动的风险会增加。实际利率极有可能继续位于负值，使得日元升值趋势难以形成。即使在美国扣押委内瑞拉总统引发避险情绪的背景下，日元仍持续走弱；部分原因在于IMM货币期货市场的日元净头寸基本处于中性状态。从投机头寸部署来看，2024年那种因日元空头头寸平仓而推动日元升值的情况，不太可能再次发生。
16:21:06|【伊朗军事专家：美国和以色列正对伊朗发动“混合战争”】近期，伊朗政府多次敦促美国和以色列立即停止破坏伊朗局势稳定的行为。伊朗军事专家穆加达姆表示，目前美以正在对伊朗发动一场“混合战争”。穆加达姆说，美以通过军事打击、经济制裁、派遣恐怖分子等一系列手段，意图破坏伊朗经济和社会稳定。他认为，当下发生战争的风险在不断提高。（央视）
15:57:54|【美国一航母打击群正被调往中东和中亚地区】当地时间1月14日，一位知情人士称，美国正在将一个航母打击群调往美国中央司令部责任区，这大约需要一周左右的时间完成。美国中央司令部责任区包括中东和中亚地区等。（央视新闻）
15:56:54|【广发证券：美联储短期降息必要性延续低位】广发证券研报指出，12月CPI数据虽受此前政府停摆影响有所波动，但核心读数依然温和。本次数据公布前，市场已预期前期政府停摆造成的技术性干扰以及年末效应会使部分分项出现波动，因此对于服装、娱乐商品、酒店住宿等分项的反弹，市场总体将其视为基数效应修复而非趋势性变化。在“通胀未脱轨+就业未失速”的背景下，我们理解短期降息必要性延续低位。
15:35:48|【亚市早盘金价下跌 或因技术性回调及获利了结】金价在亚洲早盘下跌，可能受技术性回调和获利了结影响，此前纽商所黄金近月合约期货隔夜结算价创下历史新高。现货黄金下跌0.3%，报每盎司4,611.82美元。不过，地缘政治风险通常会增强贵金属的避险吸引力，这可能会限制金价的进一步跌幅。DHF Capital的Bas Kooijman表示，市场焦点可能继续集中在伊朗及该地区其他地方的动态以及美国的潜在行动上。这位首席执行官兼资产管理人补充称：“东欧的紧张局势仍未解决，这使地缘政治风险溢价保持在高位。“
15:16:35|【贝森特和日本财务大臣片山皋月就汇率与矿产问题举行会谈】美国财长贝森特与日本财务大臣片山皋月举行会谈，指出汇率过度波动本身就令人担忧，并强调需要合理制定并沟通货币政策。美国财政部发布了会谈内容摘录。贝森特感谢片山皋月出席关键矿产峰会 。贝森特重申对同盟的“坚定信心”，并“对日本在经合组织全球最低税率问题上的积极参与表示赞赏” 。
15:13:01|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日持平】截至2026年01月14日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1074.23吨，较前一个交易日持平。
15:11:10|【金价飙升后 银行里的“一尺铁柜”成了抢手货】“现在金价涨得厉害，我入手了200多克金条，朋友建议贵重物品存放银行保管箱。”北京投资者小李告诉记者。不过，当他向银行咨询相关业务时，才知道“租箱子比买金子要难得多”。在金价持续走高的背景下，居民的黄金投资与储备热情被点燃，随之而来的是银行保管箱租赁热。1月14日，记者走访北京地区多家银行网点发现，银行保管箱出现“一箱难求”。多家银行的工作人员表示，目前所有型号的保管箱均已租罄，若想租箱需要排队等候。有两家银行的工作人员称，排队等箱的客户已达100多人。部分银行工作人员直接告诉记者：“今年应该是排不上了。”一方面是居民租箱需求旺盛，另一方面则是银行保管箱的供给未见同步增长。记者在调研过程中了解到，通常只有规模较大的银行支行或分行营业部才设有保管箱库房。对于投资者而言，银行保管箱不仅是一种物理存储工具，更能提供一种心理保障。（中国证券报）
14:55:10|美军正将一个航母打击群调遣至中央司令部责任辖区。 注：上述辖区覆盖中东、北非和中亚等地区。
14:50:06|市场资讯： 伊拉克上空出现战斗机。
14:40:21|美国财政部：财长贝森特在与日本官员会面时指出“汇率过度波动不可取”，并强调了稳健制定和沟通货币政策的必要性。
14:38:42|美国财长贝森特：不希望与日本之间出现过度的汇率波动。
14:21:21|伊朗发布航行通告，宣布关闭全境领空。
14:08:38|一位西方军方官员对路透社表示：所有迹象都表明美国即将发动攻击，但这正是该届美国政府惯用的伎俩，目的是让所有人保持警惕。这种不可预测性正是其战略的一部分。
13:57:06|初步报告显示，伊朗首都德黑兰可能发生了爆炸事件。
13:56:50|【特朗普根据第232条款签署关键矿产命令】白宫发布一份由美国总统特朗普签署的公告，内容涉及管控关键矿产及其衍生产品的进口。根据这份已签署的公告，特朗普表示，他认为“与贸易伙伴展开谈判，调整加工后的关键矿产及其衍生产品的进口，以使美国的国家安全不会因这些进口面临受到损害的威胁是必要且恰当的”。特朗普补充称，视谈判结果而定，他“未来可能考虑替代性补救措施，包括对特定类型关键矿产设定最低进口价格”。特朗普援引第232条款，针对关键矿产发布相关命令。
13:11:51|【特朗普称观望伊朗局势发展】当地时间1月14日下午，美国总统特朗普在白宫对媒体谈及伊朗局势时表示，“我们要先观望局势发展”。他同时指出美国政府收到了“来自伊朗非常积极的声明”。不过他也并未排除美国采取军事行动的可能性。 美媒分析指出，特朗普的这番言论“似乎意在缓解外界对局势可能升级为更广泛地区冲突的担忧”。
13:02:12|【胡塞武装高度戒备】当地时间1月14日，也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·法拉赫就伊朗局势再度发文称，胡塞武装正在从不同角度解读美国总统特朗普对伊朗发出的威胁，并进入高度戒备状态，“以应对任何可能随时发生、并波及也门的突发事态或潜在军事行动”。
12:55:30|伊朗外长：我们已经完全控制了局势，现在局势平静了。
12:53:43|特朗普：美国需要格陵兰岛来维护国家安全。它对我们正在建设的“金穹顶”计划至关重要。北约应该引领我们夺取格陵兰岛。在军事上，如果没有美国强大的力量，北约将无法成为一支有效的力量或威慑力量。如果美国拿下格陵兰岛，北约将变得更加强大和有效。
12:47:20|美国已启动特朗普加沙计划的第二阶段，从停火转向非军事化和技术统治，但由于哈马斯拒绝解除武装，而以色列要求首先满足所有人质条件，因此停火协议十分紧张。
12:46:48|【美元指数14日与前一交易日基本持平】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天在汇市尾市收于99.135，与前一交易日基本持平。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1636美元，低于前一交易日的1.1649美元；1英镑兑换1.3431美元，低于前一交易日的1.3435美元。1美元兑换158.50日元，低于前一交易日的159.11日元；1美元兑换0.8004瑞士法郎，低于前一交易日的0.8006瑞士法郎；1美元兑换1.3874加元，低于前一交易日的1.3887加元；1美元兑换9.2073瑞典克朗，低于前一交易日的9.2132瑞典克朗。
12:46:46|【伊朗密切监视地区美军动向】据在伊朗首都德黑兰的总台记者消息，当地时间1月14日下午，伊朗外交部召集记者会，重申近期局势，特别是伊朗国内发生的骚乱由“美国和以色列的恐怖主义行径导致”。关于美国在中东地区军事基地人员和武器部署情况，包括美国是否已从卡塔尔的乌代德空军基地撤离人员，伊朗外交部发言人巴加埃表示，“伊朗不会低估局势的变化，伊朗武装力量在密切监视美国在本地区的军事动向——但是有的时候美国总统特朗普也会故意制造导致局势紧张的新闻。”
12:38:56|特朗普表示，美国将密切关注伊朗局势的发展，并补充说，他从消息人士处获悉，“杀戮”已经停止。
12:24:50|在伊朗爆发抗议活动前几天，以色列和伊朗在俄罗斯的斡旋下达成协议，双方均声称避免先发制人的攻击。
12:21:10|市场资讯：尽管特朗普在镜头前对伊朗的态度较为温和，但该地区的事态发展表明情况恰恰相反。
12:18:09|现货白银飙升逾7%，创下每盎司93.44美元的历史新高。
12:15:06|【特朗普一句话油价短线暴跌4%】北京时间今日凌晨4:00至4:10的10分钟内，WTI原油与布伦特原油从逾2%的涨幅到倒跌2%，此前特朗普称已被告知伊朗的“杀戮”正在停止。
12:09:51|纽约期银日内涨8%，现报93.25美元/盎司。
12:09:26|现货白银日内涨7%，现报93.04美元/盎司。
12:09:26|现货白银突破93美元/盎司，日内涨7.05%。
12:08:35|英国驻德黑兰大使馆已暂时关闭。
12:07:32|特朗普签署保障美国稀土全国供应安全的行政令。
12:01:15|特朗普签署了关于关键矿产的行政命令。
11:37:47|飞行雷达显示：六架美国空军KC-135加油机从卡塔尔乌代德空军基地起飞。
11:30:44|德国汉莎航空公司取消了今晚所有往返以色列的航班。
11:20:21|纽约期银突破93美元/盎司，日内涨7.72%。
11:14:40|金银比跌破50大关，为2012年3月以来首次。
11:02:22|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨1.12%。
11:01:06|美联储褐皮书：对未来经济活动的展望略显乐观，多数人预计未来几个月经济将实现轻微至适度增长。
11:00:51|美联储褐皮书：本报告由里士满联邦储备银行根据2026年1月5日或该日期之前收集的信息编写。
11:00:48|美联储褐皮书：在12个联邦储备区中，有8个地区的整体经济活动以轻微至适度的步伐增长，3个地区报告经济活动无变化，1个地区报告经济活动适度下降。
11:00:41|美联储褐皮书：绝大多数地区的物价以温和速度上涨，仅有两个地区报告物价小幅上涨。
10:46:20|G7声明：七国集团对伊朗持续抗议活动的相关事态发展深表关切。七国集团仍准备在伊朗继续压制抗议活动时实施额外限制措施。七国集团敦促伊朗当局保持最大限度克制，避免使用暴力，维护伊朗公民的人权和基本自由。七国集团谴责蓄意使用暴力、杀害抗议者、任意拘留和恐吓手段。七国集团对报告的高伤亡数量深感震惊。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨2.05%，报458.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.42%，沪银收涨4.40%。
10:20:31|【伊朗伊斯兰革命卫队：已做好充分准备 将回应敌人行动】当地时间14日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔发表声明称，伊斯兰革命卫队作为一支“强大的人民武装力量”，目前已做好充分准备，将对敌方以及“伊斯兰国”的内部和外部雇佣势力的任何误判作出坚决回应。穆罕默德·帕克普尔表示，美国总统特朗普和以色列总理内塔尼亚胡的雇佣兵犯下的罪行永远不会被遗忘，他们将在“适当的时候”受到惩罚。（央视新闻）
10:17:20|赛诺菲CEO：预计今年疫苗接种率将略有下降。当前的不确定性使其成为疫苗研发和并购的好时机。 预计 2027 至 2028 年间推出的流感 - 新冠联合疫苗，将推动疫苗接种率迎来下一波增长高峰。
10:14:01|【美联储理事米兰将政府放松监管纳入降息论据】美联储理事斯蒂芬·米兰表示，特朗普政府的放松监管议程为美联储继续降息提供了额外理由。米兰周三在雅典的一场活动中称，“我认为美国正在推进的大规模放松监管行动将显著提升竞争、生产力和潜在增长率，在不推高通胀压力的前提下实现更快的经济增长。”米兰称，根据特朗普政府2025年前期推进放松管制的节奏，他预计到2030年《联邦法规汇编》中30%的监管限制将被取消。米兰表示，“总体而言，我认为2025年已实施的大规模放松监管将在未来至少三年持续推进，这将对生产力产生重大积极冲击，从而对价格形成下行压力。净效应是，这支持采取更宽松的货币政策立场。”
10:09:08|【英国称从美军驻卡塔尔军事基地撤人】当地时间14日，英国正从美国位于卡塔尔的乌代德空军基地撤出人员。伊朗此前已多次表示，如果美国对伊朗发动攻击，将对美国在中东地区的军事基地进行报复。英国国防部发言人表示，“出于作战安全考虑，我们不评论驻地与部署的细节。英国始终会采取预防性措施以确保人员安全，包括在必要时撤离人员。”目前尚不清楚是否所有英国人员都已从卡塔尔的基地撤离。（央视新闻）
10:01:31|【巴勒斯坦各派别就加沙停火协议第二阶段要求达成共识】当地时间14日，巴勒斯坦各派别在埃及首都开罗举行会议。会后，各方发表声明，宣布就成立独立委员会管理加沙达成协议，并就加沙地带停火协议第二阶段的要求达成共识。声明称，此次会议是埃及、卡塔尔和土耳其持续斡旋努力的延续，旨在推进加沙停火协议剩余阶段的实施，解决加沙地带的人道主义危机，并在现阶段统一巴勒斯坦民族愿景。声明强调，将致力于在所有阶段继续执行加沙停火协议。与会者宣布，支持斡旋方组建巴勒斯坦过渡性全国委员会的努力，该委员会将负责管理加沙地带的事务。（央视新闻）
09:50:12|【10年期英债收益率创13个月新低，投资者关注英国央行利率前景】周三（1月14日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌6.3个基点，报4.336%，逼近2024年12月12日底部4.326%、当年12月3日底部4.190%、以及当年9月17日底部3.729%。两年期英债收益率跌3.6个基点，报3.621%。30年期英债收益率跌5.2个基点，报5.087%；50年期英债收益率跌1.7个基点，报4.632%。2/10年期英债收益率利差跌2.617个基点，报+71.268个基点。
09:48:40|【丹麦国防部证实增兵格陵兰岛】丹麦国防部14日发表声明称，鉴于地缘政治紧张局势已蔓延至北极地区，丹麦国防部和格陵兰岛自治政府决定加强丹麦武装部队在格陵兰岛的演训活动。即日起，丹麦将在格陵兰岛及其周边地区扩大军事存在。声明称，2026年的演训活动可能包括警戒关键基础设施、为格陵兰岛警方等地方执法部门提供协助、接收盟友部队、在格陵兰岛及其周边地区部署战斗机以及开展海上行动等。（央视新闻）
09:46:44|美联储卡什卡利：我相信美联储官员将继续尽其所能做出最佳决策。
09:36:54|伊朗人权组织称抗议活动死亡人数升至3428人。
09:18:53|美联储博斯蒂克：我们处于一个难以看清经济和通胀未来走向的艰难环境中。
09:18:34|美联储卡什卡利：我对经济的展望是经济将实现相当不错的增长，认为美联储无需实施量化宽松政策。
09:17:48|美联储卡什卡利：当前美联储资产负债表扩张并非量化宽松。
09:16:16|美联储卡什卡利：预计通胀不会再次飙升。
09:16:06|美联储卡什卡利：我认为通胀目前正在回落，尚不清楚到年底时通胀水平会降至何处。
09:15:50|美联储博斯蒂克：就业市场虽有所走弱，但尚未出现明显疲软态势。通胀挑战尚未取得胜利。
09:15:07|美联储卡什卡利： 对住房相关通胀正逐步缓解这一趋势抱有较大信心。
09:13:46|美联储卡什卡利：2%的通胀率仍是目标，且将致力于实现这一水平。
09:13:31|美联储博斯蒂克：我们仍需维持限制性的利率立场。
09:13:10|美联储博斯蒂克：可能会给物价带来更大的上行压力，而这是我们必须密切关注的情况。
09:12:59|美联储博斯蒂克：随着我们步入 2026 年，经济很可能会更加强劲。
09:12:38|美联储博斯蒂克：这些特征并不意味着对我来说采取消极立场是合适的，仍需保持紧缩立场。
09:12:08|美联储卡什卡利：关税并未如许多人担忧的那样带来致命打击，但长期影响仍在显现。
09:11:57|美联储博斯蒂克：通胀水平仍远未达到我们的目标。
09:11:35|美联储博斯蒂克：美联储主席鲍威尔对美国司法部调查的反应“非常直接”。
09:10:43|美联储卡什卡利：关税转嫁程度低于预期。
09:09:24|美联储博斯蒂克：鲍威尔的视频已把该说的都说了。
09:09:20|美联储卡什卡利： 质疑当前货币政策的实际紧缩程度。
09:07:10|美联储卡什卡利：经济呈K型走势。整体经济似乎颇具韧性，经济放缓程度未达预期。
09:06:08|美联储卡什卡利：经济令人困惑，就业市场显现疲软迹象。通胀仍然过高，但正朝着正确的方向发展。
08:50:29|【卡塔尔证实美军从乌代德空军基地撤人】当地时间14日，卡塔尔国际媒体办公室发表声明，证实美军驻扎在卡塔尔乌代德空军基地部分人员将撤离，并表示相关举措是为应对“当前地区紧张局势”。声明表示，卡塔尔将继续把保障其公民和居民的安全作为首要任务，采取一切必要措施，保护关键基础设施和军事设施。当天早些时候有消息称，美军驻扎在卡塔尔乌代德空军基地的部分人员被建议于14日晚之前撤出该基地。（央视新闻）
08:49:38|明晟公司MSCI北欧国家指数涨0.2%，报386.77点，创2025年3月5日以来收盘新高。在十个板块中，北欧金融板块涨幅最大。药品和诊断套件供应商Orion Oyj收涨12%，在一众北欧个股里领跑。
08:31:09|【美国最高法院未就特朗普关税案作出裁决 下个窗口期或在一周后】美国最高法院周三没有就总统唐纳德·特朗普的全球关税合法性作出裁决，全球至少需要等到下周才能得知这项标志性经济政策的命运。法院尚未说明计划何时发布下一批意见书，但下周二或周三大法官们再次开庭时可能公布更多裁决。由于高院没有做出裁定，包括露露乐蒙、美泰在内的消费股纷纷下跌，电动工具制造商史丹利百得集团(Stanley Black & Decker Inc.)回吐早前涨幅。11月5日的庭辩表明，法院对特朗普是否有权根据1977年的紧急权力法征收关税持怀疑态度。若最高法院作出不利于特朗普的裁决，将是他重返白宫以来最大的法律挫败，还可能开启超过1300亿美元税款退还的通道。
08:17:11|美联储理事米兰：重申今年需要降息150个基点。
08:16:31|美联储理事米兰：央行官员参与其他国家的事务并不合适。
08:15:06|分析人士警告称，雪佛龙（CVX）及其同行对伊朗局势潜在升级很敏感，霍尔木兹海峡若中断，可能使原油价格每桶增加10至20美元，并加剧通胀担忧。
08:08:02|【离岸人民币兑美元升破6.97】离岸人民币兑美元升破6.97，日内涨0.0644%，现报6.9692。
08:07:24|据一名接近黎巴嫩真主党的消息人士透露，多国外交官曾向该组织寻求保证，承诺若伊朗遭到袭击，真主党不会采取报复行动。
08:05:47|谷歌：Gemini 推出个人智能功能，用户可通过连接应用程序来个性化Gemini。
08:01:49|【美银调查：生活必需品是美国通胀最严重的部分】美国银行（BAC）数据显示，美国2025年的消费支出主要由高收入家庭推动，而低收入消费者则面临食品和公用事业成本上涨困境；12月份消费者价格指数同比稳定在2.7%，关税给部分商品带来上行压力。
07:49:22|【卡塔尔证实美军从乌代德空军基地撤人】卡塔尔国际媒体办公室14日发表声明，证实美军驻扎在卡塔尔乌代德空军基地部分人员将撤离，并表示相关举措是为应对“当前地区紧张局势”。声明表示，卡塔尔将继续把保障其公民和居民的安全作为首要任务，采取一切必要措施，保护关键基础设施和军事设施。（新华社）
07:37:45|【越来越多期权投资者押注，美联储今年一整年都将维持利率不变】专注于期权的交易员正在逐步排除美联储年内降息的预期，转而将投注转向美联储全年维持利率不变的情景。这一主题至少从上周五开始浮现。当时最新的美国就业数据显示，失业率意外走低。按市场定价衡量，这几乎抹去了美联储在本月政策会议上降息的可能性，也促使越来越多的交易员把对降息时间的预期进一步向后推迟。劳动力市场趋于稳定，使得决策者去年实施了三次、每次25个基点的降息之后，没有太多继续降息的理由，尤其是在通胀仍高于美联储目标的情况下。
07:34:18|【美联储理事米兰：“雄心勃勃”的美国放松监管支持美联储进一步宽松】美联储理事斯蒂芬·米兰宣称，特朗普政府的放松管制议程为美联储继续降息提供了一个额外理由。“我相信，美国正在进行的全面放松管制将显著提振竞争、生产率和潜在增长，从而在不产生通胀压力的情况下允许更快的经济增长，”米兰在希腊雅典的一次活动中表示。他通过列举多种因素来证明自己的观点，包括他预期住房通胀将放缓，以及他对所谓“中性利率”（即美联储政策既不刺激也不抑制经济的水平）的较低估算。“这将支持继续放宽限制性的货币政策，但如果忽视这些（脱钩）效应，将导致货币政策出现不必要的紧缩，”他在谈到放松管制时说道。米兰表示，根据特朗普政府2025年上半年的简政放权速度，他估计到2030年，《联邦法规法典》中30% 的监管限制将被消除。
07:27:13|【费城联储行长：预计2026年晚些时候将小幅降息】美国费城联邦储备银行行长Anna Paulson表示，最新的通胀数据证实了她谨慎乐观的看法，目前依然认为今年晚些时候有进一步降息的空间。“我对通胀感到谨慎乐观，到今年年底通胀很有可能持续地接近2%，”Paulson周三在为大费城商会活动准备的发言稿中表示。她说道：“我看到通胀正在放缓，劳动力市场趋于稳定，今年的经济增长率约为2%。如果这一切都如期发生，那么在今年晚些时候对利率做进一步适度调整可能是合适的。”“劳动力市场风险已经上升，这是我支持联邦公开市场委员会(FOMC)去年降息75个基点的重要因素。我将密切关注劳动力市场的发展，”Paulson表示。
07:13:44|【共和党要员称鲍威尔可能缺席国会听证会】据一位重要的共和党议员透露，由于司法部向美联储发出传票，美联储主席杰罗姆·鲍威尔可能会缺席既定的下一次国会听证会。鲍威尔周日表示，美国司法部已向美联储发出大陪审团传票，威胁要对其提起刑事指控。这一行动与他6月在国会就美联储总部正在进行的翻修工程所作相关证词有关。根据1978年对设立美联储的相关法律所作的一项修订，美联储主席须按要求每年两次出席国会听证会，就货币政策和经济形势提供证词。按惯例，美联储主席会分别出席参议院银行委员会和众议院金融服务委员会的听证会。“由于大陪审团指控鲍威尔主席作伪证，我预计他不会出席2月份众议院和参议院的听证会，”共和党人、众议院金融服务委员会主席French Hill对CNBC表示。Hill说：“这将导致他无法按照法律规定，出席每半年一次的国会听证会。”
06:57:57|【中金公司预计：美联储1月仍不会降息】1月14日，中金公司发布研报称，对于美联储而言，温和的通胀数据不足以推动其再次降息。在2025年降息三次后，当前政策利率已接近于中性利率水平。与此同时，12月非农数据显示，尽管就业市场仍在冷却，但未显著恶化，难以为降息提供充分理由。
06:52:47|芝加哥期权交易所波动率指数升至四周高位；最新上涨1.53点，报17.51点。
06:52:36|【费城联储主席：若通胀趋缓、就业企稳 美联储或于年内降息】费城联邦储备银行行长安娜・保尔森（Anna Paulson）于周三重申，若美国经济能如她预期般实现通胀趋缓与就业市场企稳，美联储或将在今年晚些时候下调短期利率。 保尔森表示：“我的基准预期相当乐观——就业市场企稳，经济增速达到2%左右，通胀率将在年底回落至2%上下。” 她指出：“若上述目标全部达成，那么美联储在今年晚些时候对联邦基金利率进行小幅调整，很可能是适宜之举。” 保尔森称，她对去年的降息举措持支持态度。美联储在去年12月发布的预测显示，鉴于通胀压力有望持续缓解，预计今年将仅降息一次。目前，白宫正向美联储施加巨大压力，要求加大降息幅度，但多数美联储官员迄今几乎未释放任何信号，表明短期借贷利率的下一轮下调或将何时到来。
06:50:35|美联储官员保尔森：若预测情况属实，预计今年晚些时候会进一步降息。
06:50:32|美联储官员保尔森：到年底通胀率应维持在2%左右的运行水平。
06:50:26|美联储官员保尔森：当前货币政策“略有收紧”。
06:50:21|美联储官员保尔森：对通胀回落至目标水平持谨慎乐观态度。
06:49:43|【香港特区第八届立法会举行首次会议，聚焦大埔宏福苑火灾善后事宜】香港特区第八届立法会14日在立法会综合大楼会议厅举行首次会议，讨论大埔宏福苑火灾善后工作。
05:57:29|【美国共和党人士：鲍威尔可能缺席一年两度的国会听证会】据外媒援引一位重要的共和党议员称，由于美国司法部已向美联储送达传票，威胁要对美联储主席鲍威尔提起刑事诉讼。鲍威尔可能会缺席原定的下一次国会听证会。根据1978年对设立美联储的相关法律所作的修订，美联储主席被要求每年两次在国会听证会上作证，就货币政策和经济形势发表看法。按照惯例，美联储主席通常会分别出席参议院银行委员会和众议院金融服务委员会的听证会。众议院金融服务委员会主席、共和党众议员弗伦奇·希尔表示，“我预计鲍威尔主席不会在二月份出席众议院和参议院的听证会，因为大陪审团指控他作伪证。”
05:53:59|【中国国家知识产权局局长申长雨在京会见韩国知识产权部部长金容善一行】近日，中国国家知识产权局局长申长雨在京会见来访的韩国知识产权部部长金容善一行。申长雨表示，在两国元首的战略引领下，中国国家知识产权局和韩国知识产权部保持紧密合作关系，开展了广泛交流，取得了丰硕成果。双方将按照新签署的合作谅解备忘录，进一步加强中韩两国知识产权交流合作，为两国科技创新和经济发展作出更大贡献。金容善高度赞赏中国在知识产权领域，特别是知识产权全球化方面取得的成就。他表示，多年来，双方合作持续深化，取得积极成效。期待未来与中方继续加强对话交流，进一步拓展合作领域，取得更多成果。
05:53:15|花旗集团首席财务官梅森表示，银行无法支持利率上限政策，这将影响信贷可得性。
05:32:30|【新华百货：“股份转让事宜涉及后期向公司注入半导体等相关资产”传闻不实】新华百货公告，今日公司关注到有个别投资者在相关媒体平台发表不实言论及传闻，针对公司控股股东协议转让部分股份事宜，将涉及后期向公司注入半导体、集成电路、芯片等相关资产，引发公司股票市场波动。经公司与控股股东及控股股东股权受让各方及厦门联芯美企业管理合伙企业沟通核实，不存在市场传闻所述事项，敬请广大投资者注意市场交易风险，审慎决策，理性投资。
05:31:35|美国11月生产者价格指数同比上涨3%；预期上涨2.7%。
05:31:01|【美国零售销售月率高于预期】美国11月零售销售月率录得0.6%，为7月以来新高，市场预期为0.4%。
05:30:40|美国第三季度经常帐 -2264亿美元，预期-2384亿美元，前值由-2513亿美元修正为-2492亿美元。
05:30:37|美国11月零售销售月率 0.6%，预期0.4%，前值0.00%。
05:25:02|【伊朗高级将领：伊朗处于最高战备状态】伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维14日说，伊朗当前处于最高战备状态，导弹储备量自2025年以来有所增加。 穆萨维当天在接受伊朗塔斯尼姆通讯社采访时表示，在2025年6月以色列和伊朗的激烈冲突中受损的设施已完成修复，伊斯兰革命卫队航空航天部队在多个领域的产出水平已超过去年6月时的水平。(新华社)
05:24:29|燃料油连续主力合约日内涨4%，现报2655.00元。
05:22:41|【瑞联银行对黄金“非常看好” 预测将突破5000美元】瑞联银行建议客户增加黄金配置，并预测这种贵金属将在火热涨势的基础上继续走强，升破5,000美元。“我们仍然非常看好黄金，”该公司外汇策略主管Peter Kinsella表示。“我们已为今年年底前至少升至5,000—5,200美元的走势做好布局。从更长期来看，运行轨迹肯定更高。”他表示，该公司目前对黄金的配置比例为7%，并可能提高这一仓位，同时称理想的投资组合权重应在7%—15%之间。
05:22:21|锡连续主力合约日内触及涨停，现报440880.00元。
05:16:08|【AI热潮推高美国电价美国电价或持续上涨】随着人工智能加速落地，美国各地的数据中心建设进入快车道。但与此同时，电价上涨也正成为美国民众最直接的生活痛点。当地时间13日，美国微软公司宣布启动“社区优先”计划，承诺不将数据中心的用电成本转嫁给当地居民。专家指出，“数据中心热潮”是美国电价上涨主要驱动因素。预计2026年美国电价或持续上涨。近期，特朗普也敦促科技公司承担AI用电成本。
05:06:57|【美联储官员卡什卡利：1月没有降息动力】美联储官员卡什卡利：美国明尼阿波利斯联邦储备银行行长尼尔・T・卡什卡里表示，过去一年特朗普政府针对美联储采取的一系列行动，“本质上是围绕货币政策展开”。在美国司法部主导的一项刑事调查启动后，卡什卡里公开表态支持美联储主席鲍威尔。卡什卡里在接受采访时表示：“过去一年间，这一系列矛盾的不断升级，本质上就是围绕货币政策的博弈。我认为主席的这番表态准确地道出了问题的核心。”他还指出，当前正是向公众与美国民众阐释 “为何美联储的独立性对美国经济的稳健运行与活力至关重要” 的契机。面对此次调查，金融市场反应相对平稳。卡什卡里认为，这在一定程度上是因为两党议员已联名表态支持鲍威尔，认可美联储应拥有不受政治干预、自主制定利率政策的权力，这让市场吃下了一颗 “定心丸”。这位明尼阿波利斯联储行长还提到，过去一年间最高法院曾多次释放信号，表明其对美联储的定位与其他独立机构有所不同。此前，最高法院曾赋予特朗普政府对其他独立机构更大的管控权限。“我认为 1 月没有任何降息的动力，” 他表示，不过他补充称，今年晚些时候仍有可能存在降息空间，只是 “现在就讨论这个还为时过早”。
05:06:45|美国天然气期货跌超5.00%，现报3.247美元/百万英热。
05:05:55|美联储官员卡什卡利表示，由于通胀高企，他对降息持谨慎态度，并补充称，特朗普的关税措施随着时间推移将继续推高物价。
05:05:48|【广期所：对部分客户采取限制开仓监管措施】据广期所，近期，1组2名客户未按规定申报实际控制关系，在碳酸锂期货相关合约开仓交易数量超过交易所规定的交易限额。根据《广州期货交易所风险管理办法》第三十条等有关规定，交易所决定对上述客户采取限制开仓3个月的监管措施。
05:04:23|美联储官员卡什卡利表示：“如果货币政策真的如此紧缩，我们就不应看到经济表现出如此强的韧性。”
05:03:45|明尼阿波利斯联邦储备银行行长尼尔·卡什卡利在一次采访中为美联储主席杰罗姆·鲍威尔进行了辩护。
05:03:05|美联储的KASHKARI：下一任美联储主席的信誉“最重要”。
05:02:40|波罗的海干散货指数跌2.61%，至1566点。
05:02:19|美联储官员卡什卡利还表示，本月应维持利率稳定。
05:02:03|花旗集团首席执行官：承诺于 2026 年实现 10% 至 11% 的有形普通股股东权益回报率目标。
04:59:49|市场消息：美国共和党议员Hill认为，美联储主席鲍威尔可能不会在二月向国会作证。
04:59:13|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨1.18%。
04:59:11|美联储的KASHKARI认为经济表现出韧性。
04:59:03|纽约期银突破92美元/盎司，日内涨6.59%。
04:58:56|【美国抵押贷款利率降至2024年9月以来最低】美国抵押贷款利率上周跌至数年来的最低水平之一，引发的一连串购房和再融资活动为低迷的房地产市场带来希望。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三发布的数据，截至1月9日当周，30年期抵押贷款的合同利率下降7个基点至6.18%。这是自2024年9月以来的最低水平，也是自2022年以来的最低水平之一。锁定前5年利率的可调利率抵押贷款大幅下降近50个基点，至5.42%，为2023年5月以来的次低水平。
04:58:38|美联储的KASHKARI：没有看到1月份降息的动力。
04:58:13|共和党议员HILL就鲍威尔在CNBC的证词发表评论。
04:58:01|美联储的KASHKARI说鲍威尔准确地解释了此事。
04:57:34|美联储的KASHKARI认为特朗普的美联储行动关乎货币政策。
04:56:50|【河套深圳园区货物进出口有关税收政策明确】财政部、海关总署、国家税务总局1月14日对外发布通知，明确河套深港科技创新合作区深圳园区货物进出口有关税收政策，自2026年2月10日起执行。通知称，河套深圳园区实施特定封闭管理的海关监管区域与香港特别行政区之间为“一线”。登记注册在海关监管区域内具有独立法人资格的企业、海关监管区域内从事科研工作的事业单位、登记在海关监管区域内的科技类民办非企业单位（以下称享惠主体）经“一线”进口自用的科研货物，免征进口关税、进口环节增值税和消费税（以下称进口税收）。根据通知，海关监管区域与中华人民共和国关境内的其他地区（以下称内地）之间为“二线”。经“二线”进入内地的免税科研货物及其研发成品，按照进口货物有关规定办理海关手续，并由享惠主体按进口料件补缴进口税收。在“一线”或海关监管区域内已按规定缴纳或补缴进口税收的，在本环节不再补缴进口税收。此外，免税科研货物及其研发成品在海关监管区域内流通时，参照通知相关规定，补缴进口税收。从海关监管区域经“一线”离境的货物，涉及出口关税应税商品的征收出口关税。出口货物增值税、消费税政策按现行规定执行。
04:36:25|【印度驻伊朗大使馆发布声明：敦促所有印度公民离开伊朗】据英国《卫报》最新消息，印度驻伊朗大使馆14日在社交平台X上发布声明称，由于伊朗近期局势，敦促所有印度公民离开伊朗，并建议印度公民避免前往抗议地区。此前，美国国务院13日再次要求美国公民立即离开伊朗，并建议他们考虑从陆路前往土耳其或亚美尼亚。据法国媒体12日报道，法国驻伊朗使馆的非必要人员已撤离，使馆仍在运转。近期，伊朗多地发生抗议活动，其间出现骚乱，造成人员伤亡。连日来，美国总统特朗普多次威胁军事干涉伊朗局势。伊朗方面也在开展外交活动，争取支持。路透社报道说，伊朗官员近期加强了与周边国家的外交接触，和卡塔尔、土耳其、伊拉克等国官员通了电话。(环球网)
04:36:22|【蓝色光标：公司AI驱动的相关收入占公司整体营业收入的比重比较小】蓝色光标公告，公司股票交易价格自2025年12月31日以来，股票价格累计涨幅为125.31%，公司股票价格短期涨幅高于同期创业板综指及行业涨幅，显著偏离大盘指数，存在股价短期回落风险。经公司自查，公司目前生产经营活动正常，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司AI驱动的相关收入占公司整体营业收入的比重比较小，对公司经营业绩、财务状况尚不构成实质性影响，对公司整体经营情况没有重大影响。希望投资者理性看待相关业务的发展。
04:05:58|【特朗普政府已获50个伊朗高价值军事目标清单】特朗普政府已获得一份针对伊朗高价值军事目标的精密“打击清单”，以便总统在考虑对伊采取军事打击时使用。据英国《每日邮报》报道，总部位于华盛顿的非营利组织“联合反核伊朗”（United Against Nuclear Iran, UANI）在周一凌晨向白宫官员提交了一份50个目标的档案，为关键安全会议提供参考。该文件披露了伊朗革命卫队塔拉拉总部的精确坐标。该总部实际上起着军方神经中枢的作用，对警察部队拥有行动控制权。目标清单还包括四个关键的分部总部，分别负责首都的不同地区：北部和西北部的圣城军分部总部、南西部的Fath分部总部、东北部的Nasr分部总部以及控制东南部和德黑兰中心区的Ghadr分部总部。
04:05:51|【波音2025年商用飞机净订单量超过空客】美国波音公司当地时间13日公布的数据显示，公司2025年全年斩获商用飞机订单近1200架，自2018年以来首次超过其竞争对手欧洲飞机制造商空客公司。 (央视财经)
04:01:54|美元/日元扩大跌幅跌0.6%至158.19日元。
04:00:57|美元兑日元汇率下跌 0.5%，至 158.33 。
03:11:03|【外媒：伊斯兰革命卫队航空航天部队司令称，德黑兰已做好“最高级别的准备”，以应对任何袭击】据路透社、阿拉伯电视台英语频道14日援引伊朗官方媒体的报道，伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维表示，德黑兰已做好“最高级别的准备”，以应对任何袭击。近期，伊朗多地发生抗议活动，其间出现骚乱，造成人员伤亡。连日来，美国总统特朗普多次威胁军事干涉伊朗局势。据路透社14日援引外交消息人士的话报道，美国位于卡塔尔的乌代德空军基地部分人员被建议在当地时间周三（14日）晚之前离开。此外，一名伊朗高级官员14日接受路透社专访时说，伊朗与美国之间的“直接沟通”已停止。伊朗警告地区国家，如果美国对伊朗发动袭击，伊朗将打击美军在这些国家的基地。(环球网)
02:29:07|【伊朗官员：若遭美国攻击 伊朗将打击在中东的美军基地】伊朗一名高级官员周三表示，在美国总统特朗普威胁介入、支持伊朗国内抗议活动后，伊朗已警告其中东地区的美国盟友：若美国对伊朗发动攻击，伊朗将打击这些国家境内的美军基地。一名以色列官员援引以方评估称，特朗普已决定采取干预行动，但具体规模和时间仍不明确。上述伊朗官员表示，“伊朗已经告知包括沙特、阿联酋和土耳其在内的地区国家，一旦美国以伊朗为目标，这些国家境内的美军基地将遭到攻击。”该官员还补充称，随着紧张局势不断升级，伊朗外长与美国中东问题特使威特科夫之间的直接接触已经中断。
02:28:33|【光庭信息：董事、总经理王军德误操作超额减持6625股 于1月14日回购6800股】光庭信息(301221.SZ)公告称，公司董事、总经理王军德在减持过程中因误操作导致超额减持公司股份6625股，超出减持计划数量范围。王军德已主动向公司报告并并于2026年1月14日通过集中竞价方式回购6800股。公司董事会已提醒相关人员加强学习相关法律法规，防止类似事件再次发生。
02:20:06|据伊朗国家媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，自6月以来，德黑兰的导弹储备有所增加。
02:19:44|【中国科传：股票交易异常波动，AI应用不直接产生营收】中国科传公告称，公司股票于2026年连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。公司主营图书出版等业务，不直接从事AI业务，AI应用不直接产生营收。2026年1月14日，公司股票换手率为7.20%，显著高于日常。经自查，公司经营正常，无应披露未披露重大信息，控股股东及实控人无影响股价异常波动的重大事项，期间董监高等无买卖公司股票情况。
01:31:02|【分析：债券市场或将阻止特朗普向美联储施压】Metzler Asset Management的Edgar Walk在一份报告中称，对于美国总统特朗普向美联储施加政治压力一事，债券市场的反应将是决定性的。“黄金或美元的波动不会阻止特朗普。唯一真正的限制因素将是一个紧张的债券市场，“这位首席经济学家称。这位Metzler的经济学家称，只要收益率保持稳定且债券市场不提出抗议，政治压力就会继续增加。
01:29:04|【美国总统特使威特科夫和美国总统特朗普的女婿库什纳正寻求前往俄罗斯首都莫斯科与俄总统普京会面】据彭博社14日报道，美国总统特使威特科夫和美国总统特朗普的女婿库什纳正寻求前往俄罗斯首都莫斯科与俄总统普京会面。报道援引匿名消息人士的话说，此次会面可能会在本月内举行，但计划尚未最终确定。预计威特科夫和库什纳将向普京提交最新的俄乌“和平计划”草案，其中涉及美国和欧洲向乌克兰提供的安全保障等内容。（新华社）
01:22:48|日本最高外汇事务外交官三轮：对汇率波动表示极度担忧。近期看到了单边、快速的汇率波动。
01:07:16|【中化国际：预计2025年年度净利润为亏损24.11亿元到19.29亿元】中化国际公告，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润为亏损24.11亿元到19.29亿元，与上年同期相比将减亏4.25亿元到9.08亿元，同比减亏15%到32%。归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为亏损22.96亿元到18.37亿元，与上年同期相比将减亏14.2亿元到18.79亿元，同比减亏38%到51%。
00:59:38|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：伊朗议长说，如果美国“误判”形势，美国在该地区军事基地、船只和人员都将遭受打击。特朗普说，他在伊朗的最终目标是“赢得胜利”。沙特阿拉伯、阿曼、卡塔尔等海湾阿拉伯国家近期一直在幕后游说特朗普政府不要对伊朗发动军事打击。 2、军事行动：据报道，特朗普重返白宫后第一年内，已下令在他国领土发起近600次单方面军事打击行动。 3、美联储：特朗普批评美联储主席鲍威尔“要么无能，要么腐败”，并表示，“无法左右鲍威尔调查的走向；不知道结果会是什么。”特朗普表示，摩根大通CEO就调查鲍威尔一事谴责司法部，那样做“是错误的”。全球多家主要央行行长周二发表联合声明声援鲍威尔。 4、委内瑞拉：知情人士称，委内瑞拉代总统德尔西·罗德里格斯计划派一名特使前往华盛顿与美国高级官员举行会谈。 5、格陵兰岛：特朗普回应格陵兰岛自治政府总理尼尔森关于该岛选择留在丹麦、不愿由美国接管的表态：“那是他们的问题；不同意他的说法。” 6、阿富汗：阿富汗政府发言人重申，阿方不接受任何形式的外国驻军，更不会将巴格拉姆空军基地交给美国。 7、加沙计划：据报道，特朗普政府将于周三宣布美国将推进加沙计划的下一步，并任命一个巴勒斯坦委员会，暂时管理这片被炸毁的飞地。 8、英伟达：据央视新闻，美国联邦公报显示，美国放宽了对英伟达H200芯片出口到中国的监管规定。 9、英特尔：据白宫官方发布的视频显示，特朗普在采访时透露，“苹果公司已出手投资英特尔”。目前，苹果公司及英特尔尚未证实此事。 10、关税：特朗普称，“如果没能赢得关税案，我们会想办法的。”他表示美墨加协定无关紧要，加拿大想要达成该协议，但是美国不需要。 11、石油：特朗普表示，“乐见油价回落至每桶53美元；将让油价进一步下跌。” 12、移民：特朗普宣布，“将撤销任何来自索马里或其他任何地方的入籍移民的公民身份，只要他们被判犯有欺诈我们公民的罪行。”他表示，“将冻结向非法移民发放的福利金”，还表示“正调查大规模签证欺诈案。” 13、医疗：特朗普称本周晚些时候将宣布医疗保健框架。
00:58:46|【国风新材：2025年预计亏损6500万元-8500万元】国风新材公告称，预计2025年归属于上市公司股东的净利润亏损6500万元-8500万元，上年同期亏损6972.25万元；扣除非经常性损益后的净利润亏损7500万元-9500万元，上年同期亏损7891.84万元；基本每股收益亏损0.07元/股-0.09元/股，上年同期亏损0.08元/股。业绩变动因薄膜行业产能增长、供需失衡，新生产线投产初期成本高。本次业绩预告未经审计，具体数据以2025年度报告为准。
00:54:41|【检察官称给鲍威尔发传票不为攻击美联储】美国哥伦比亚特区联邦检察官珍尼娜·皮罗1月13日说，对美国联邦储备委员会主席鲍威尔发出传票并展开刑事调查，旨在表明“无人能凌驾于法律之上”，不应被视为对美联储所谓“独立性”的攻击。 (新华社)
00:40:26|【高盛警告：投资者涌向黄金避险“大错特错” 建议增持美股】高盛投资策略团队的战术资产配置主管Brett Nelson在有关2026年展望的媒体简报会上表示，从历史数据看，“黄金在历史上出现过深度且持续的回撤，其最大回撤幅度达70%。黄金的波动性高于美国股票，回撤幅度也大得多，而且在过去20年的滚动周期内，只有大约一半的时间能够有效对冲通胀。”另一方面，根据高盛2026年展望报告，其投资策略团队还建议增持美国股票。Nelson表示：“除非你非常确信经济衰退即将到来，否则很难减持美国股票。经济最终会支撑企业盈利。标普500指数最终则会跟随企业盈利的走势。”
00:38:57|伊朗高级官员：德黑兰已请求包括土耳其在内的地区领导人阻止美国军事局势升级。
