08:14:59|日本央行行长植田和男：将与日本政府协同紧盯债券市场走势。
08:14:35|日本央行行长植田和男：（针对有关日本央行缩减购债计划的提问）将评估市场形势与市场功能。
08:13:09|日本央行行长植田和男：企业转嫁成本速度有所加快。
08:12:43|日本央行行长植田和男：已注意到长期利率正快速攀升。
08:11:58|日本央行行长植田和男：必须密切监测物价上行压力的相关信号。
08:11:00|日本央行行长植田和男：最新GDP数据基本符合我们的预测，中东局势已开始产生影响。
08:10:37|日本财务大臣片山皋月：我们已准备好对外汇市场采取果断行动。
08:08:52|日本央行行长植田和男：七国集团各国央行一致认为，能源价格上涨正影响通胀预期、经济形势及金融市场。
08:08:00|【特朗普称美国或将再次“沉重打击”伊朗】美国总统特朗普19日称，美国或将再次对伊朗发起“沉重打击”。特朗普当天在白宫东翼宴会厅改建项目施工现场对媒体称，美国已迫使伊朗坐上谈判桌，伊方想要达成协议，“我希望我们不必再采取进一步行动，但我们也可能不得不再给他们一次沉重打击……目前我还不确定，你们很快就会知道”。（新华社）
07:42:26|美国常驻联合国大使在俄罗斯常驻联合国代表于安理会发言后表示，不应出现针对安理会成员国的威胁言论，美国将恪守所有北约相关承诺。
07:38:40|俄罗斯驻联合国大使称，俄罗斯情报部门能够确定无人机的发射地点，并警告北约成员国身份并不能保护各国免受报复。
07:32:20|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.580%，投标倍数3.01。
07:31:12|【北约说美国将从欧洲撤出5000名士兵】北约欧洲盟军最高司令格林克维奇19日说，美国决定从欧洲撤出一个约5000名士兵的装甲旅，并称此举“不会削弱”北约在当地的防御能力。（新华社）
07:20:16|【美国制裁伊朗影子银行系统的机构以及19艘船只】据美国财政部公告，财政部海外资产控制办公室(OFAC)将一家伊朗外汇兑换机构及其关联空壳公司列入制裁名单，这些实体被指代表受制裁的伊朗银行进行交易。OFAC还制裁了19艘参与伊朗石油和石化产品运输的船只。
07:11:58|【特朗普：或给伊朗时间至下周初来达成协议】美国总统特朗普表示，伊朗表现得“合理”，他“或许”会给他们时间到下周初来达成协议。特朗普稍早还表示，“我们可能不得不给”伊朗“又一次重击”。他补充称：“你们很快就会知道”。
07:04:18|【特朗普称或不得不再袭伊朗】美国总统特朗普今天（5月19日）在白宫对媒体表示，美国“可能不得不再次打击伊朗”。他还透露，他在推迟原定于今天的攻击伊朗行动前，“距离做出打击决定仅差一小时”。特朗普还称，伊朗领导人“正在恳求达成协议”。他警告称，如果无法达成协议，美国将在未来几天内发动新的袭击。特朗普说：“也就是两三天内，也许是本周五、周六、周日这几天，或者下周初，就是这有限的一段时间，因为我们不能让他们（伊朗）拥有核武器。”（CCTV国际时讯）
06:55:13|【阿联酋称袭击其核电站的无人机来自伊拉克境内】当地时间5月19日，阿联酋国防部宣布，在过去48小时内，阿联酋防空系统成功探测并击落了6架企图袭击该国平民和重要区域的无人机。防空部队成功拦截并摧毁了这些敌方目标，未造成任何人员伤亡，也未对重要设施的安全造成任何影响。阿方表示，作为对2026年5月17日巴拉卡核电站遭袭事件调查的一部分，技术跟踪和监测结果证实，被拦截的无人机均来自伊拉克境内。阿联酋国防部重申，阿联酋保留根据国际法和国际公约采取一切必要措施维护其主权和国家安全的全部权利。（央视新闻）
06:52:05|【特朗普称美方可能不得不对伊朗“再予以一击”】当地时间5月19日，美国总统特朗普表示，美方可能不得不对伊朗“再予以一击”，目前尚不确定。特朗普还说，伊朗正求与美方达成协议。18日，特朗普在社交平台“真实社交”发文表示，在卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人请求下，他已下令“明天（19日）”不按原计划对伊朗发动军事打击。他称，鉴于目前正进行着“严肃的谈判”，且在这些领导人及盟友看来，双方终将达成一项协议。（央视新闻）
06:42:56|【伊朗副外长：伊朗已准备好应对任何军事侵略】伊朗外交部副部长加里巴巴迪当地时间19日在其个人社交媒体上表示，美国宣称其“暂时”停止了“对伊朗的攻击，以给谈判一个机会”；但与此同时，美国又声称随时准备发动大规模袭击。 加里巴巴迪称，这就意味着美国将“威胁”冠以“和平契机”之名。加里巴巴迪说，伊朗是团结且坚定的，已准备好应对任何军事侵略。他说，“对我们而言，投降毫无意义；我们要么取得胜利，要么成为烈士”。当地时间5月18日，美国总统特朗普在社交平台“真实社交”发文表示，在卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人请求下，他已下令“明天（19日）”不按原计划对伊朗发动军事打击。（央视新闻）
06:40:30|特朗普：我当初只差一小时就下令打击伊朗，此刻本已付诸行动。各类舰艇均已整装待命，我方随时可以行动。
06:40:19|特朗普：很快你们就会知道我们是否需要再来一次重拳出击。
06:40:00|特朗普称：伊朗迫切希望达成协议。
06:39:32|特朗普：很快大家就会知晓我们是否要再度发动大规模打击行动。
06:39:15|美国总统特朗普：我们正在与伊朗进行谈判。
06:39:10|特朗普：可能不得不再次重创伊朗，目前还不确定。
06:36:44|【黎巴嫩真主党称摧毁以色列一处“铁穹”防空系统】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台19日报道，真主党武装人员当天使用自杀式无人机袭击了以色列一个军事基地的“铁穹”防空系统，并将其摧毁。（新华社）
06:34:09|利率互换市场显示，美联储到2026年底加息概率超过80%。
06:29:53|30年期美国国债收益率升至5.195%。
06:26:22|彭博美元指数持续走高，创 4 月 8 日以来最强走势。
06:25:57|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.1597。
06:23:34|美国5年期和7年期国债收益率当日上涨10个基点。
06:22:11|【北约据悉开始考虑协助船只通过霍尔木兹海峡】据北约一名高级官员透露，如果霍尔木兹海峡到7月初仍未重开，北约将讨论协助船只通过这一受阻水道的可能性。一名北约国家外交官表示，这一构想获得部分北约成员支持，但尚未取得所需的一致同意。两名官员均要求匿名。北约成员国领导人将于7月7日至8日在安卡拉举行会议。
06:20:17|美国两年期国债收益率升至4.11%，为2025年2月以来最高水平。
06:17:40|【阿联酋、沙特和卡塔尔股市收高，此前特朗普称取消对伊朗的打击】阿联酋、沙特阿拉伯和卡塔尔市场的股票收盘走高，此前总统特朗普表示，应海湾国家领导人的要求，他取消了原计划对伊朗的打击。总部位于科威特的Kamco Invest的Junaid Ansari表示，特朗普的言论有助于平息人们对爆发第二轮战争的一些直接担忧。周二，迪拜金融市场基准指数上涨0.9%；阿布扎比证券交易所综合指数上涨0.9%；沙特Tadawul全股指数上涨0.2%；卡塔尔证券交易所基准指数上涨0.5%。
06:15:20|澳元兑美元AUD/USD日内下跌1%，现报0.7098。
06:14:24|阿联酋国防部表示，这些无人机是从伊拉克境内发射的。
06:14:10|阿联酋国防部声明：国防部宣布，过去 48 小时内，阿联酋防空系统成功侦测并拦截 6 架企图袭击本国民用区域及重要设施的敌方无人机。 阿联酋依据国际法及国际公约，保留采取一切必要措施捍卫国家主权与国家安全的全部权利。阿联酋武装部队已全面做好备战准备，可随时应对一切危害本国安全与国家核心利益的各类威胁。
06:12:25|据当地媒体报道，受与美以冲突影响停市近 80 天，伊朗证券交易所结束史上最长休市后重新开市。 伊朗伊斯兰共和国通讯社表示，超四十家受战事波及企业的股票交易目前仍将暂停，其中涵盖化工、金属行业相关企业。
06:11:28|【北约设最后期限：若霍尔木兹海峡7月初未开放 拟部署兵力护航】据北约一名高级官员透露，如果霍尔木兹海峡在7月初之前仍未重新开放，北约正在讨论部署兵力，以帮助船只通过这条被封锁水道的可能性。一名北约国家的外交官表示，这一想法已得到北约若干成员国的支持，但尚未获得必要的一致同意。此举将标志着北约对伊朗战争策略的转变。
06:04:44|如果霍尔木兹海峡在7月之前仍未开放，北约将考虑部署霍尔木兹号导弹系统。
05:58:24|【欧洲央行管委Nagel：面对战争带来的冲击 可能“必须采取行动”】欧洲央行管委会成员Joachim Nagel表示，欧洲央行可能不得不应对中东冲突带来的经济挑战。这位德国央行行长周二接受彭博电视采访时表示：“这次能源供应冲击更具持续性，因此我们正在偏离基线情境。”他说：“这意味着我们或许必须采取行动。”当被问及这是否可能意味着在6月份的货币政策会议上提高借款成本时，Nagel表示，他和同事将根据数据作出决定，但价格压力扩散的可能性正在上升。“我们看到通胀在各处加剧的可能性正在上升，”他说，“这是我们必须考虑的事情，我们将在下次会议上这样做。”欧洲央行已发出将考虑加息的信号，因为战争引发的能源成本飙升推动通胀进一步高于其2%的目标。但一些官员仍敦促保持谨慎，因为油气价格上涨会拖累经济活动，从而降低出现第二轮效应的风险。
05:57:48|【大型投资者警告股市或因国债飙升回调】大型投资者警告，借贷成本飙升或引发股市“回调”，高涨的股市与受高通胀担忧冲击的债市之间，脱节日益严重。 自4月初中东战事短暂停火消息推动交易者重返市场以来，华尔街标普500指数在科技股带动下持续反弹，接连创下历史新高。 与此相对，国债市场遭遇抛售，周二美国长期国债收益率升至2007年以来最高水平。投资者押注，油价维持在每桶100美元以上将加剧通胀，并促使美联储等央行加息。“我们将迎来回调——在我看来，问题不在于是否会发生，而在于何时发生。”东方汇理首席投资官Vincent Mortier表示。Mortier称，六周内，股市的叙事、观点与仓位已彻底转变；而债市投资者则聚焦于伊朗封锁霍尔木兹海峡导致柴油、汽油、航空燃油等价格飙升。 “股市创历史新高、（信用）利差收窄、市场极度乐观……同时利率与能源（市场）却在定价经济将受持续冲击，两者互不兼容。”泰克豪资本资本市场策略主管Raphaël Thuin表示。
05:45:00|美国10年期国债收益率攀升至4.663%，创2025年1月以来新高。
05:44:23|【通胀担忧升温 美国30年期国债收益率创2007年以来新高】随着投资者对通胀加速的担忧加剧，引发全球债券市场抛售，最长期限的美国国债收益率升至近二十年来最高水平。30年期美国国债收益率周二上涨5个基点，至5.18%。这一水平上一次出现，还是在2007年时全球金融危机爆发前夕。在经历数周抛售后，全球政府债券收益率已被推升至多年高位，而此次则进一步刷新高点。由于担忧战争推动能源价格飙升以及担心财政赤字问题，投资者如今要求获得更高回报，才愿意持有长期债券。巴克莱全球研究部主席Ajay Rajadhyaksha周一在一份报告中写道，“债务增速快于经济增长、通胀形势恶化、且缺乏财政改革的政治意愿，在这种情况下，没有太多理由去押注长期债券。”
05:37:44|【受通胀担忧影响，美国国债收益率上升，黄金和白银价格下跌】现货黄金日内跌幅达2.0%，报4470.45美元/盎司。现货白银日内跌幅达5.5%，报73.32美元/盎司。纽约银日内跌幅达5.0%，报73.57美元/盎司。
05:35:40|受通胀担忧影响，美国国债收益率上升，黄金和白银价格下跌。
05:23:33|美国30年期国债收益率升至5.177%，为2007年以来最高水平。
05:23:15|美国10年期国债收益率触及4.569%。
05:09:20|美国国债收益率持续攀升，5年期至30年期国债收益率有望在2026年达到高位。
05:07:54|现货白银日内跌3%，现报75.30美元/盎司。
05:07:43|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌0.84%。
05:07:39|现货黄金失守4520美元/盎司，日内跌1.03%。
05:07:22|30年期美国国债收益率攀升至5.158%。
05:06:58|英国国债抹去涨幅；英国10年期国债收益率稳定在5.10%，此前为5.05%。
05:06:44|现货黄金日内跌1%，现报4520.26美元/盎司。
04:58:32|市场消息：黎巴嫩一名官方消息人士表示，美国目前决心在黎巴嫩局势上取得突破，但内塔尼亚胡不想停火。
04:55:56|美国至5月16日当周红皮书商业零售销售年率 8.1%，前值9.6%。
04:55:20|市场消息：黎巴嫩一名官方消息人士表示，正在研究一项由美国斡旋的与以色列的意向声明草案，尚未最终定稿。黎巴嫩南部的持续升级将危及与以色列的谈判进程。我们已告知华盛顿，停火是解决一切的关键，无法继续以当前局势进行。
04:43:44|美国财长贝森特：日本经济基本面强劲，外汇过度波动是不可取的。
04:43:27|美国财政部长贝森特：相信日本央行行长将成功引领日本货币政策。
04:41:25|欧洲央行管委内格尔：能源供应冲击更加持久。欧洲央行正逐步远离基准情景。将展现与过去相同的承诺。
04:39:31|【卡塔尔外交部说美伊谈判进程需更多时间】卡塔尔外交部发言人安萨里19日说，由巴基斯坦斡旋的美国和伊朗谈判进程需要更多时间。 安萨里当天在记者会上说，卡塔尔支持巴基斯坦所作的外交努力。巴基斯坦在促成各方接触、寻求解决方案方面展现出认真态度。卡塔尔方面认为，这一进程还需要更多时间。 安萨里还说，卡塔尔与美国和伊朗方面保持着接触。他同时说，此前“伊朗选择攻击卡塔尔，对两国关系构成了威胁”。 美国总统特朗普18日在社交媒体发文称，应卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人请求，他已下令推迟“原定于明天（19日）”对伊朗发动的军事攻击。(新华社)
04:37:11|欧洲央行管委内格尔：欧央行将于 6 月依据数据作出政策决议。
04:35:49|【七国集团财长会聚焦中东战事经济冲击】七国集团财长会议18日至19日在法国巴黎举行。法国经济与财政部长罗兰·莱斯屈尔19日表示，与会方一致认为，国际货币基金组织和世界银行应采取更多行动，帮助那些因中东战事而经济受困的国家。据悉，七国集团财长和央行行长就中东战事所致经济影响和全球债市波动等进行了磋商，卡塔尔、阿联酋、巴西和肯尼亚等国代表也参与讨论。莱斯屈尔说，与会方呼吁世界银行和国际货币基金组织采取更多行动，确保因中东战事面临严重冲击的国家得到帮助。中东战事导致全球能源、粮食和化肥等供应紧张。莱斯屈尔特别提及，化肥短缺可能产生严重影响。（央视新闻）
04:35:29|市场消息： 美军中央司令部部队已调度调转 88 艘民用商船航线。
04:35:01|通胀数据公布后，加元走软，兑美元触及1.3772，逼近五周低点，日内跌幅为0.2%。
04:27:09|【交易员等待美伊谈判取得突破之际，油价几无变动】随着市场等待美伊谈判取得实质性进展，后市油价几无变动。布伦特原油下跌1.3%，至每桶110.60美元，而西得州中质油期货下跌0.8%，至每桶103.60美元。Forex.com分析师Fawad Razaqzada表示：“油价从近期高点回落的幅度极小，因为持续的美伊僵局让交易员保持警惕。”“除非我们在谈判中取得真正的突破，从而允许重新开放霍尔木兹海峡，否则我们不太可能看到任何逆转当前趋势的有意义的行情。”
04:26:34|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌。截至发稿，道指期货跌0.21%，标普500指数期货跌0.39%，纳指期货跌0.71%。 ②德国DAX指数涨1.44%，英国富时100指数涨0.51%，法国CAC40指数涨0.67%，欧洲斯托克50指数涨0.59%。 ③WTI原油跌0.59%，报103.76美元/桶。布伦特原油跌1.12%，报110.84美元/桶。 ④美伊对峙持续：美暂缓对伊朗军事打击，伊军方称若再次遭袭将“开启新战线”。 ⑤7月4日关税大限将至，欧盟拟于周二达成协议以降低美国进口关税。 ⑥日本财相放话：如有必要将随时干预日元，但尽量不推高美债收益率。 ⑦禾赛盘前拉升涨超8%，第一季度业绩超预期。 ⑧哔哩哔哩盘前涨超3%，公布Q1财报， ⑨SAP盘前涨3.6%，与英伟达共同开发代理式AI基础设施。
04:13:50|伊朗国家网络空间中心主任：战争期间，每天有超过100次针对我国银行、能源等基础设施的专业网络攻击，经网络安全专家努力，大部分攻击已被成功击退。
04:13:26|【美银调查显示多数投资者预计霍尔木兹海峡将在5月或6月重新开放】美国银行5月份的全球基金经理调查显示，44%的投资者预计霍尔木兹海峡将在6月份重新开放。另有22%的投资者预计该海峡将在2026年第三季度重新开放，而10%的基金经理预计其将在5月份重新开放。此外，5%的投资者预计这条航道将在2027年或更晚重新开放。
04:07:25|【加沙地带卫生部门：过去24小时内以军袭击致3死3伤】当地时间19日，加沙地带卫生部门发布最新统计报告称，在过去24小时内，共有3人在以军袭击中死亡，其中包括1名此前因袭击受伤、最终伤重不治死亡的人员，另有3人受伤。根据加沙地带卫生部门公布的数据，自2025年10月停火以来，加沙地带累计死亡人数达880人，受伤人数达2605人。另外，加沙救援队伍还从废墟中挖出776具遗体。另据巴勒斯坦方面消息，当天两名渔民在加沙南部汗尤尼斯附近海域遭以军袭击受伤。自2023年10月7日以来，加沙地带累计已有72772人死亡，172707人受伤。此外，加沙地带卫生部门还表示，当前加沙地带76%的医疗影像设备已无法使用，对数千名患者和伤员的生命构成威胁。（央视新闻）
04:04:29|市场消息：美国官员表示，白宫今天的国家安全委员会会议因特朗普推迟对伊朗的攻击而被推迟。
03:59:12|路透调查：101位经济学家中有49位认为，美联储将在今年全年维持联邦基金利率在3.50%-3.75%区间不变（4月调查中103位经济学家中有30位持该观点）。
03:58:50|101位经济学家中有48位认为，美联储今年将至少降息一次（4月调查时103位经济学家中有71位持该观点）。
03:58:41|美国个人消费支出通胀率第二季度平均为3.9%，第三季度为3.7%，第四季度为3.4%，4月调查得出的预测分别为3.7%、3.4%和3.2%。
03:58:05|七国集团财长声明：霍尔木兹海峡必须重新开放。
03:57:27|七国集团财长声明：确认中东冲突持续之下，全球经济不确定性加剧了增长与通胀面临的风险。
03:47:30|【叙利亚首都大马士革传出巨大爆炸声】据叙利亚当地媒体报道，当地时间5月19日，叙利亚首都大马士革东部一处旧军事总部附近传出巨大爆炸声。 (央视新闻)
03:43:56|消息人士：叙利亚大马士革一处武器管理中心遭汽车爆炸装置袭击。
03:43:08|【以军称24小时内打击黎南部超25处真主党目标】当地时间19日下午，以色列国防军发表声明称，过去24小时内，以军对黎巴嫩南部多个地区超过25处黎真主党目标实施打击。以军表示，此次打击目标包括武器储存设施、指挥中心以及其他被用于策划针对以军和以色列袭击行动的基础设施。此外，以军还对黎真主党武装人员及火箭弹发射装置实施打击。（央视新闻）
03:39:18|安联：今年企业首要政治风险关切中，战争已取代内乱居首。
03:37:25|【美银调查显示投资者不再青睐欧洲股票】美国银行的欧洲基金经理调查显示，在伊朗战争引发投资者情绪急剧转变之后，投资者认为欧洲股票的表现将落后于全球同行。该调查称，净4%的受访基金经理表示，相对于全球市场，他们低配了欧洲股票。相比之下，在战争爆发前，净35%的经理人认为该大洲的股票表现会好于全球市场。对欧洲经济的信心动摇，正推动资金从欧洲股市撤出。该调查发现，接近三分之一的受访欧洲基金经理预计未来几个月该大洲的经济增长将放缓，这是自2024年10月以来的最高比例。
03:12:46|哈马斯：我们拒绝和平委员会的报告，其中包含免除占领政府责任的错误陈述。
03:07:07|瑞典央行布恩：需警惕伊朗战事外溢风险。
03:06:02|美国官员：伊朗利用与美国的为期一个月的停火期，清理了数十个被炸毁的弹道导弹发射场，移动了机动导弹发射架，仍在为恢复打击调整战术。
03:04:06|巴西财长杜里根：已就中东冲突的经济影响、两国已采取的相关措施，以及推进双边贸易谈判展开讨论。
03:03:39|市场消息：量子网络向美国专利商标局提交了自主式反水雷系统专利，主要针对伊朗在霍尔木兹海峡的布雷举动。
03:01:58|俄罗斯副外长里亚布科夫：俄罗斯会将北约核潜力提升纳入考量。
02:58:05|伊拉克政府：对于任何试图破坏我们国家主权、损害与沙特关系者，绝不姑息；我们拒绝使用我们的土地、空域和水域对邻国发动任何攻击。
02:53:36|乌克兰军方表示，其袭击了俄罗斯雅罗斯拉夫尔州的一处输油泵站。
02:53:06|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯下诺夫哥罗德州的一处炼油厂。
02:49:59|卡塔尔外交部发言人：目前无法预测伊斯兰堡谈判的结果，但达成解决方案的工作正在进行中。
02:47:05|美、布两油短线涨超1美元，现分别报107.68美元/桶和107.52美元/桶。
02:45:57|【伊朗格什姆岛传出爆炸声】据伊朗媒体19日报道，伊朗格什姆岛居民称当天下午听到爆炸声。目前，爆炸声的性质尚不清楚，伊朗官方尚未就爆炸原因发表评论，相关部门正在跟进。（新华社）
02:45:49|布伦特原油突破111美元/桶，日内跌0.92%。
02:45:45|WTI原油突破104美元/桶，日内跌0.36%。
02:44:04|据伊朗学生通讯社19日报道，伊朗军方发言人表示，如果敌对势力再次侵略伊朗，伊朗将采取新手段并“开辟新战线”予以反击。该发言人同时强调，伊朗“不会被围困，也是不可战胜的”。(新华社）
02:43:57|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌0.63%。
02:43:53|现货黄金失守4530美元/盎司，日内跌0.82%。
02:42:30|【金银加工火了 水贝黄金白银销量大跌】受美国通胀数据超预期引发市场押注美联储年内加息影响，国际金银价格遭抛售。深圳水贝黄金珠宝市场内依旧人头攒动，但价格的剧烈波动影响了消费者的交易意愿，不少商家也相应调整了经营策略。一位店长表示：“销售量降了很多，同比跌了五成左右。我们现在又做回批发了。黄金成交率低，白银是断崖式下跌，投资客基本上不来了。”与零售端的冷清相比，近期金银产品在加工端则十分火热。一家加工企业负责人告诉记者，他们的业务量较去年同期明显增长，不少客户不再频繁买卖手上的金银产品，转而集中加工并计划长期持有。（央视财经）
02:41:04|伊朗迈赫尔通讯社称，格什姆岛传出爆炸声，起因不明。
02:36:47|卡塔尔外交部发言人：目前仅有两艘液化天然气运输船通过霍尔木兹海峡，但这并不意味着通航已恢复正常。
02:33:54|卡塔尔外交部发言人：地区领导人正在与冲突各方保持沟通，以防止局势再次升级。
02:29:20|卡塔尔外交部发言人：目前能源产品出口已实行专项安排。
02:25:39|卡塔尔外交部发言人：根据国际法，任何毗邻天然海峡的国家都不得阻碍（船舶）通行。
02:22:45|欧元兑美元一年期期权空头情绪创 2025 年 4 月以来新高。
02:11:16|【美银调查显示投资者对全球增长的担忧有所缓解】美国银行的全球基金经理调查显示，对全球增长的悲观情绪有所下降，5月份全球投资情绪回升至2月份以来的最高水平。该调查称，目前仅有4%的投资者预计经济将出现“硬着陆”——即经济急剧放缓甚至衰退。美银在随附该调查的新闻稿中表示，该调查还显示，预计每股收益(EPS)将实现两位数增长的投资者数量创下纪录增幅，同时对伊朗的担忧有所缓和，66%的人预计霍尔木兹海峡的瓶颈问题将在未来几个月内结束。
02:08:47|【报告：美国货币政策环境或利好美元】The Revacy Fund的Zaheer Anwari在一份报告中表示，因能源价格高企而引发的美国加息前景对美元构成支撑。这位联合创始人兼首席执行官表示：“持续的通胀压力正促使市场对利率持将在更长时间内维持高位的观点。“伦敦证券交易所集团数据显示，美国货币市场已完全反映美联储到2027年3月加息25个基点以及到2026年底加息概率为62%的预期。他说，目前美元指数和原油继续在区间内交易，反映出全球市场更广泛的不确定性。DXY美元指数上涨0.1%，至99.25。
02:02:34|【伊朗军方发言人称若再次遭袭将“开启新战线”】据伊朗方面19日消息，伊朗军方发言人表示，如果敌方“再次作出错误判断”并再次对伊朗发动袭击，伊方将“利用新的工具和方式开启新的战线”予以回应。（央视新闻）
01:50:11|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至0.8%，触及盘中新低。
01:47:02|标普500指数期货跌幅扩大至0.5%，创盘中新低。
01:41:56|【报告：市场保持谨慎之际，美债收益率小幅走低，美元转为上涨】美国国债收益率小幅走低，而美元则略微转为上涨。The Revacy Fund的Zaheer Anwari在一份报告中表示，美国总统特朗普宣布推迟对伊朗的计划军事打击以允许谈判继续进行，这改善了市场情绪，但不确定性依然存在。“围绕外交进展缺乏明朗度，加上紧张局势再度升温的风险，仍令市场保持谨慎，“他说。这位联合创始人兼首席执行官表示，霍尔木兹海峡持续的干扰也可能使油价保持在高位，从而加剧通货膨胀担忧，并维持对美国国债收益率的上升压力。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下降1.2个基点，至4.610%，不过30年期国债收益率小幅走高。DXY美元指数微升0.1%，至99.281。
01:33:44|俄副外长：俄与北约直接冲突风险持续上升。
01:33:07|【加沙援助船队仍有十艘船驶向加沙】正在前往加沙的人道主义援助船队“全球坚韧船队”今天（5月19日）表示，以军在地中海截获了船队中的41艘船，剩下的10艘船仍在向加沙方向航行。该组织网站显示，已有337名活动人士被以色列拘押。 今天（5月19日），约旦、印度尼西亚、西班牙、巴基斯坦、巴西、孟加拉国、土耳其、哥伦比亚、利比亚和马尔代夫十国外长发表联合声明，强烈谴责以色列再次袭击“全球坚韧船队”。声明表示，包括袭击船只以及任意拘押活动人士在内的行为，公然违反国际法和国际人道主义法。声明呼吁以方立即释放所有被拘押的活动人士，并呼吁国际社会采取具体措施，追究相关违法行为责任。（CCTV国际时讯）
01:31:37|【以军向黎南部部分地区发布撤离警告】当地时间5月19日，以色列国防军向黎巴嫩南部部分地区发布撤离警告，声称由于黎巴嫩真主党违反停火协议，国防军将发起武力反击，这些地区的居民被要求立即撤离。以色列国防军宣布，当天稍早前在以色列北部地区拦截了一架来自黎巴嫩的无人机。（央视新闻）
01:29:25|【瑞银全球财富管理：债券收益率看似具有吸引力，但可能保持波动】瑞银全球财富管理的Mark Haefele在一份报告中表示，债券收益率的近期波动可能会让市场保持紧张，但目前具有吸引力的收益率和增长风险表明，中短期优质债券具有吸引人的风险回报特征。这位首席投资官表示：“霍尔木兹海峡关闭的时间越长，收益率波动可能会进一步加剧，市场反映了全球通胀上行风险和更紧缩货币政策的预期。“不过，瑞银全球财富管理维持这一观点，即鉴于通胀和增长的双向风险，优质债券提供了具有吸引力的风险回报特征。Haefele补充道：“我们也不认为更高的收益率会破坏目前的股市反弹。”
01:26:54|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民伊斯兰抵抗组织的圣战者使用一群攻击无人机针对拉苏克纳海军基地。
01:24:21|以色列国防军：此前以色列北部多地响起敌对飞行器入侵警报，一架从黎巴嫩飞入以境内的无人机已被拦截。
01:10:08|卡塔尔外交部：卡塔尔外交部长与沙特外交部长通话，双方回顾了两国间的合作关系及其支持和加强的方式，并讨论了地区局势的发展，特别是与美国和伊朗之间停火相关的情况，各方有必要响应当前的调解努力，以便通过和平手段和对话解决危机根源，并达成可持续协议，防止局势升级。
01:02:31|伊朗议员贾赫拉米：霍尔木兹海峡是伊朗的“永久资产”，将以“全力”进行防卫。如果有人以为通过军事干预就能打开海峡，那是一种虚妄的幻想。关闭霍尔木兹海峡是对敌人裁的一种反制行动。
00:53:12|标普关于欧洲违约率的观点：霍尔木兹海峡若长期实际处于关闭状态，悲观情境下经济衰退的概率将进一步上升。
00:33:15|标普500迷你股指期货下跌0.2%，纳斯达克100股指期货下跌0.3%，道琼斯股指期货下跌0.08%。
00:33:04|美国股指期货转跌。
00:32:49|乌克兰州长称，俄罗斯导弹袭击乌克兰北部城镇普里卢基，造成2人死亡、17人受伤。
00:20:40|【全球债券收益率上升加剧亚洲资本外流 印尼、菲律宾和印度料受创最深】亚洲三个最脆弱的经济体正面临越来越大的压力，央行面对的是伊朗战争连带而来的石油冲击对经济影响加深，但同时又不得不收紧政策。随着中东紧张局势损害消费者的利益和企业，印尼、菲律宾和印度已然面临资本外流和本币大幅下跌的困境。眼下，全球债券市场动荡，给它们带来进一步压力。美国国债收益率上升推高美元，并降低新兴市场资产的吸引力，加剧亚洲资本外流。这加重了美元计价债务的偿债负担，并迫使央行提高利率以捍卫本币，提升本币债券的吸引力，即便是在国内经济增长可能放缓的情况下。这种局面令亚洲经济体的政府陷入进退两难境地。
00:17:18|【今日特朗普要闻】 1、美国总统特朗普在社交平台“真实社交”发文表示，在卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人要求下，他已下令“明天（19日）”不按原计划对伊朗发动军事打击。特朗普表示，鉴于目前正进行着严肃的谈判，且在这些领导人及盟友看来，双方终将达成一项协议。 2、在收到伊朗关于旨在结束战事的最新协议草案回复后，美国总统特朗普表示，他“不考虑”向德黑兰作出任何让步。特朗普还警告称，伊朗已然知晓“即将发生什么”。特朗普表示，他对德黑兰的回复并不感到“沮丧”。他同时指出，伊朗完全清楚美国有能力给其造成更沉重的打击。特朗普说：“我可以告诉你，他们现在比以往任何时候都更渴望达成协议，因为他们知道接下来即将发生什么。” 3、特朗普将于周五主持沃什的美联储主席就职宣誓仪式。 4、特朗普政府将多款仿制药纳入特朗普处方药优惠平台，亿万富翁马克・库班将于周一出席白宫相关发布仪式。 5、特朗普：正将药品价格下调400%、500%、600%，甚至700%。注：400%-700%数字明显是为了政治宣传效果而进行的数学夸张。 6、特朗普发布白宫公告称，美国环境保护署已撤销其环境正义部门。 7、特朗普谈埃博拉疫情：该病毒目前仅局限于非洲地区。 8、特朗普：已要求执法部门彻查马里兰州选举相关事宜。 9、哈佛大学要求联邦法官驳回特朗普提起的诉讼。
00:14:21|【美国银行调查：若美债大幅波动 30年期收益率或升至6%以上】美国银行5月份的基金经理调查显示，62%的投资者认为美国30年期国债收益率将升至6%以上。调查结果基于未来12个月收益率将出现大幅波动的假设；20%的调查对象认为收益率将跌破4%。4月份调查并未提及对30年期美债收益率走势的预期。
00:11:40|【经济学家：未来几周美伊或达成协议】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中表示，未来几周可能是美伊冲突中有望达成协议的绝佳时机。较高的油价正在伤害美国消费者，而封锁则使伊朗的石油收入枯竭。Kumar说，双方都希望目前的僵局结束，但希望以双方都能宣称胜利的方式结束。
