23:53:50|【日元突然大幅升值，交易员警惕干预风险】周五，日元兑美元汇率突然飙升，引发交易员警惕东京方面可能出手干预，以阻止日元跌至或接近多年低点。美元兑日元一度跌至157.33，最新下跌0,13%，报158.17。美日此前一度上涨约0.5%。目前尚不清楚这波走势背后的原因，也不清楚日本当局是否已启动日元购买干预。日本财务省尚未置评。
23:45:30|美元指数DXY短线下跌25点，现报98.27。
23:44:28|美元兑日元USD/JPY短线大幅下挫近60点，跌破158，日内跌0.25%。
22:58:15|【乌美、俄美会晤后 三方将在阿联酋会谈】俄罗斯总统助理乌沙科夫23日表示，由俄罗斯、美国、乌克兰三国代表组成的安全问题工作组首次会议计划当天在阿联酋首都阿布扎比举行，俄方参会代表将启程前往阿布扎比。此前，俄罗斯总统普京与美国总统特使威特科夫等美方谈判代表22日深夜在克里姆林宫举行会谈，会谈时间超过三个半小时。同日，美国总统特朗普在瑞士达沃斯与乌克兰总统泽连斯基会谈。
22:21:07|基辅市长称，本周俄罗斯发动袭击后，乌克兰首都仍有1940栋公寓楼未恢复供暖。
22:15:23|【日本国债收益率曲线趋平 市场对日本央行的加息预期升温】日本央行上调通胀展望后，日本短期国债收益率上升，本周早些时候遭遇大幅抛售的长期国债面临的压力则继续缓解。2年期国债收益率涨3个基点至1.245%，5年期收益率涨2个基点至1.68%。40年期国债收益率下跌5.5个基点至3.94%，本周早些时候曾触及纪录高位。日本央行周五维持0.75%的政策利率不变，政策委员会成员高田创投票支持加息。在最新季度展望中，该行上调了六项通胀预期中的四项，并重申如果展望实现将提高借贷成本。隔夜指数掉期走势显示，4月底前加息概率为75%。日本央行决议公布后，日元兑美元小幅走低。
22:14:30|【四川凉山：设立不低于40亿元的商业航天产业专项基金，支持火箭、卫星研制及应用、航天大数据等相关企业落地】四川凉山州经济和信息化局等4部门印发《凉山州支持商业航天产业集聚发展专项政策（试行）》。其中提出，设立不低于40亿元的商业航天产业专项基金，支持火箭、卫星研制及应用、航天大数据等相关企业落地，推动形成覆盖研发制造、发射服务、数据应用的全产业链集聚发展格局。为商业航天企业提供“绿色通道”政策，依法依规解决企业用地需求。支持将重点商业航天企业纳入省、州重大项目库，依法依规保障新增建设用地年度计划指标。土地出让底价可按要求以不低于所在地土地等别相对应《凉山州工业用地出让最低价标准》的70%执行。鼓励先租后让、租让结合的供地方式。
21:08:23|【特朗普：美国正调集重兵前往伊朗】美国总统特朗普22日在总统专机“空军一号”上对媒体表示，美国正调集重兵前往伊朗，许多舰艇正在向伊朗行进。 特朗普对媒体称：“许多舰艇正在向那里行进，以防万一。我们密切关注事态发展。这是一支庞大的力量。我们正调集重兵前往伊朗。我不愿看到任何事情发生，但我们正非常密切关注他们（伊朗）。”（新华社）
19:14:33|在日本央行如预期维持政策不变后，美元兑日元汇率逐步攀升至158.70。
19:08:21|日本央行政策决议公布后，美元/日元在158.60水平震荡。
19:08:17|日本央行决定公布后日元扩大跌幅。
19:07:14|日本央行维持政策利率在0.75%不变，符合预期。
18:44:31|【欧盟紧急峰会在布鲁塞尔举行】欧盟领导人1月22日晚在比利时首都布鲁塞尔召开紧急峰会，讨论如何应对美国总统特朗普在瑞士达沃斯的针对格陵兰岛的言论及其随后一系列表态。
18:02:39|【乌沙科夫：普京与美代表团的会谈“具有建设性且极为坦诚”】俄罗斯总统助理乌沙科夫当地时间23日表示，俄罗斯总统普京与美总统特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳等人组成的代表团的谈判“具有建设性且极为坦诚”。乌沙科夫表示，本次会谈重点在于了解美方与乌克兰方及欧洲方面接触后的最新情况，威特科夫和库什纳分享了他们在瑞士达沃斯世界经济论坛年会期间接触的感想，包括特朗普与泽连斯基会晤的情况。双方一致认为，若不解决领土问题，就不可能实现长期的政治解决方案。乌沙科夫称，23日将在阿联酋首都阿布扎比举行由俄罗斯、美国和乌克兰代表参加的三方安全问题工作组首次会议。他透露，三方安全问题工作组的首次会议俄方谈判代表团将由国防部情报总局局长科斯秋科夫率领。负责对外投资和经济合作的总统特别代表德米特里耶夫与威特科夫也将在阿布扎比会面。乌沙科夫还说，普京已向即将赴阿布扎比的俄罗斯代表团下达具体指示。乌沙科夫同时表示，只要尚无法通过政治外交手段达成解决方案，俄罗斯方面将继续坚定不移地推进特别军事行动的目标；普京在会谈中指出，俄军战场上掌握着战略主动。此外，普京与威特科夫还谈到了加沙、美方所谓“和平委员会”和格陵兰岛等问题，俄方表示愿意从被美国前政府冻结的资产中拨出10亿美元至“和平委员会”。乌沙科夫还指出，本次会晤对俄罗斯和美国双方都是有益的，俄美双方商定就乌克兰问题及其他议题保持密切沟通。
17:38:35|【俄美乌三方会议今天举行】当地时间1月22日深夜至今天（1月23日）凌晨，俄罗斯总统普京与美国总统特使威特科夫等人在克里姆林宫举行了近4个小时的会晤。据俄罗斯总统助理乌沙科夫透露，今天（1月23日）在阿联酋阿布扎比举行的俄罗斯—美国—乌克兰三方安全问题工作组的首次会议，俄方谈判代表团将由国防部情报总局局长科斯秋科夫率领。负责经济事务的双边工作组俄方负责人德米特里耶夫也将在阿布扎比会晤威特科夫。
17:24:43|【特朗普：美联储在鲍威尔的领导下“受到损害并失去公信力”】美国总统特朗普表示，在鲍威尔的领导下，美联储已“受到损害并失去公信力”。 特朗普称抵押贷款利率触及三年低点，尽管鲍威尔“不遗余力”地试图维持高利率，“这恰恰说明他一直都是错的，因为市场正在打破他的固执，”特朗普在社交平台Truth Social上写道。
17:11:30|特朗普：美联储在鲍威尔任期内受到伤害并失去信誉。
17:04:17|【伊朗伊斯兰革命卫队警告美以不要误判形势】针对近期美国和以色列对伊朗发出的威胁，伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔警告称，美以不要作出任何误判，伊朗伊斯兰革命卫队已严阵以待，随时执行伊朗最高领袖哈梅内伊的命令。帕克普尔表示，美国和以色列要从历史经验及去年6月以色列对伊朗发动袭击所引发的战争中吸取教训，不要作出误判，以免遭受更加痛苦和令人后悔的命运。帕克普尔强调，伊朗伊斯兰革命卫队比以往任何时候都更加坚定地加强了国家的防御力量和国家安全，以对抗美国的仇恨和恶意行为。据悉，美国总统特朗普在瑞士达沃斯表示，伊朗方面有意与美国接触。特朗普说，伊朗确实想要谈判，而美方也会进行谈判，但特朗普没有提供更多细节。分析称，特朗普似乎在暗示美国和伊朗之间的外交渠道将重新开放。
17:00:18|【亚洲黄金股上涨 金价向5000美元大关迈进】受金价再创新高并逼近每盎司5000美元提振，亚洲黄金相关股票上涨，地缘政治风险和美联储独立性受到的威胁进一步支撑了金价近期的上涨势头。金价在早盘交易中攀升至历史新高，突破每盎司4960美元，有望实现超过7%的周涨幅。澳大利亚市场，Regis Resources股价上涨高达9.1%，Evolution上涨8.4%，Greatland Resources上涨11%。日本市场，住友金属矿山上涨4.9%。
16:54:20|【俄称打击乌军弹药库 乌称袭击俄石油设施】俄罗斯国防部当地时间22日通报称，过去24小时，俄军打击了支持乌军行动的能源基础设施，以及乌军弹药库、临时部署点等目标。俄军防空部队则拦截并摧毁了乌军9枚制导航空炸弹、4枚“海马斯”火箭弹和224架固定翼无人机。乌克兰武装部队总参谋部22日通报称，21日夜间至22日凌晨，乌军对位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一座石油设施发动了袭击，袭击引发了大火。此外，乌军还袭击了俄军在克里米亚地区的多个雷达基站，以及其他地区的多个军事设施。
16:54:07|【美国商务部：去年10月和11月美国个人消费支出价格指数上涨】美国商务部22日公布的数据显示，2025年10月和11月美国个人消费支出价格指数同比分别上涨2.7%和2.8%，通胀压力持续。数据还显示，剔除波动较大的食品和能源价格后，去年10月和11月，美国核心个人消费支出价格指数同比涨幅分别为2.7%和2.8%，与去年7月和8月2.9%的高点接近。美国商务部表示，由于劳工统计局因联邦政府“停摆”未能收集去年10月消费者价格指数，商务部经济分析局使用去年9月和11月消费者价格指数的几何平均数来作为10月份消费者价格指数。个人消费支出价格指数是美联储制定货币政策的重点参考数据，也是能否把通胀降至2%目标的主要参照。
16:21:27|【普京结束与美特使会谈】当地时间1月22日深夜，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的特使威特科夫等美方谈判代表在莫斯科克里姆林宫会谈。会谈持续了3个多小时，已于当地时间今天（1月23日）凌晨结束。 据克里姆林宫网站消息，俄方参加会谈的有总统助理乌沙科夫、负责对外投资和经济合作的总统特别代表德米特里耶夫。美方代表还有特朗普的女婿库什纳、美国总务管理局联邦采购服务专员格林鲍姆。
16:01:17|【美国希望重写与丹麦的防务协议 寻求在格陵兰的军事存在完全自主权】知情人士称，美国希望重写与丹麦的防务协议，移除对其在格陵兰军事存在的任何限制。在美国总统唐纳德·特朗普力图掌控格陵兰之际，这成为谈判代表关注的焦点。根据1951年签署、2004年修订的原始协议，美国在对格陵兰美国军事行动或设施进行“任何重大改变”之前，必须“与丹麦和格陵兰协商并告知”。知情人士表示，美国谈判代表希望修改相关措辞，以确保美国在制定计划时不受任何限制。他们还表示，任何此类协议的细节仍在谈判中。由于谈及非公开信息，知情人士要求匿名。白宫发言人Anna Kelly表示，“如果这项协议得以通过，特朗普总统对此非常有信心，美国将以极低的成本永久实现其在格陵兰的所有战略目标。”她补充说，“待各方敲定细节后，我们将另行公布。”丹麦驻华盛顿大使馆拒绝置评。
15:55:23|【特朗普：将对所有与伊朗进行贸易往来国家加征25%关税】当地时间22日，美国总统特朗普在空军一号上发表讲话时表示，他的政府正在密切关注伊朗。他警告称，美国有一支“庞大的舰队”正朝伊朗驶来。当被记者问到对伊朗加征的“二级关税”时，他表示，美国政府将对所有与伊朗进行贸易往来的国家加征25%的关税，这项措施很快就会生效。特朗普所谓“二级关税”并非专业术语，实质上是一种货币制裁手段，施加于那些与美国“不待见”国家有贸易往来的国家。（央视）
15:54:28|欧盟委员会主席冯德莱恩：在格陵兰岛问题上，我们今天的处境比昨天好。
15:47:02|【市场分析：金价因可能出现的获利了结而小幅走低】金价在稍早升至盘中纪录新高后，因可能出现的获利了结而小幅走低。现货黄金下跌0.1%，报每盎司4,935.28美元，此前一度触及每盎司4,959.90美元。不过，金价跌幅可能有限，因格陵兰岛问题仍存在不确定性，尽管美国总统特朗普本周表示，他已“为未来的协议制定了一个框架“。相关细节一直很模糊，欧洲官员周四似乎只愿意含糊其辞地谈论此事。DHF Capital首席执行官兼资产管理人Bas Kooijman在一封电子邮件中表示：“尽管美欧地缘政治紧张局势略有缓和，但谨慎情绪仍占主导。“他补充说：“市场情绪仍受抑制，令防御性资产的需求保持在较高水平。“
15:27:17|【金价触及纪录新高 受美元走软推动】黄金价格升至历史新高，受美元走软支撑，此前美国数据显示就业市场和消费者支出展现韧性。金价在早盘交易中突破每盎司4955美元，有望实现近8%的周涨幅。美元周四走软，此前公布的数据显示，美国第三季度经济增速略高于此前公布的初值数据。此外，申请失业救济金人数的增幅也低于预期。 黄金价格上涨0.4%，至每盎司4955.14美元。白银价格上涨0.6%，至每盎司96.80美元，同样创下历史新高。铂金和钯金价格也上涨。
15:26:44|【广发证券：预计水电行业将维持多个季度利润提升，关注资产证券化进程】广发证券研报指出，蓄能高位保障电量，关注装机投产与资产证券化。25下半年珠江、长江来水偏丰带动电量增长，长电已发布业绩快报，25年实现归母净利润342亿元（同比+5%），其中Q4达60亿元（同比+34%），预计水电整体业绩亦有良好表现。25年末偏高蓄能将保障26上半年枯水期电量，汛期电量低基数，水电有望维持多个季度利润提升。水电投产高峰期来临，大渡河等流域多座电站将陆续投产，此外各集团仍有水电资产未证券化，亦可关注证券化进程。
14:22:13|SPDR黄金信托报告称，截至1月22日，其持仓量增加0.19%，即2.00吨，至1079.66吨。
14:09:03|【特朗普称美军正向伊朗方向调遣重兵】美国总统特朗普称，美军一支重兵正向伊朗方向运动。特朗普还说：“我们有一支庞大的舰队在朝那个方向驶去。”特朗普表示，他宁愿伊朗不要出什么事。
14:01:20|【美联储1月维持利率不变的概率为95%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率5%，维持利率不变的概率为95%。到3月累计降息25个基点的概率为15.4%，维持利率不变的概率为84.1%，累计降息50个基点的概率为0.6%。
14:01:09|特朗普谈及美联储主席人选：很快就会公布，心中已有人选。
13:58:16|特朗普称，对任何与伊朗有业务往来的方面加征25%关税的措施将很快生效。
13:57:31|特朗普：我们有一支庞大的舰队正朝伊朗方向驶去。
13:57:28|特朗普：对伊朗加征的二次关税很快就会生效。
13:57:20|特朗普就伊朗二次关税：我们正在这样做。
13:56:51|特朗普称他曾威胁伊朗，若执行绞刑美国将发动打击，随后德黑兰取消绞刑计划。
13:35:00|【美元指数22日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.41%，在汇市尾市收于98.359。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1744美元，高于前一交易日的1.1682美元；1英镑兑换1.3491美元，高于前一交易日的1.3415美元。1美元兑换158.40日元，低于前一交易日的158.50日元；1美元兑换0.7901瑞士法郎，低于前一交易日的0.7964瑞士法郎；1美元兑换1.3792加元，低于前一交易日的1.3827加元；1美元兑换9.0102瑞典克朗，低于前一交易日的9.1111瑞典克朗。
13:34:38|摩根大通：薪酬包括150万美元的基本工资和4150万美元的基于绩效的可变激励薪酬 。
12:45:38|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报98.30。
12:45:36|克里姆林宫：俄罗斯总统助理乌沙科夫和总统特别代表德米特里耶将参加普京与威特科夫和库什纳的会晤。
12:40:33|【克宫：普京与美特使在莫斯科举行会谈】据克里姆林宫消息，当地时间22日夜间，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳在莫斯科举行会谈。当天早些时候，威特科夫和库什纳抵达莫斯科。（央视新闻）
12:38:54|【两年期美债收益率涨超2个基点】周四（1月22日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨0.40个基点，报4.2469%，北京时间17：41刷新日低至4.2310%，随后反弹，22:55（美联储青睐的PCE通胀数据出炉前五分钟）刷新日高至4.2747%。两年期美债收益率涨2.35个基点，报3.6079%，20:00以来加速走高，00:10刷新日高至3.6206%；30年期美债收益率跌1.64个基点，报4.8457%。2/10年期美债收益率利差跌1.548个基点，报+63.881个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.90个基点，至1.8804%，02:00披露10年期TIPS发售结果后从1.86%下方反弹；两年期TIPS收益率涨3.53个基点，至0.9974%；30年期TIPS收益率涨0.24个基点，至2.5838%。
12:27:38|【特朗普政府取消或修订能源部总额 830 亿美元的贷款项目】特朗普政府于周四表示，在对前任总统乔・拜登任内获批的相关交易进行审查后，其正对美国能源部绿色银行提供的约 830 亿美元融资进行重组、修订或撤销。美国能源部称，在前届政府批准的约 1040 亿美元贷款债务中，该部下属的贷款项目办公室（现已更名为能源主导融资办公室）已撤销或正推进撤销近 300 亿美元贷款，并计划对另外 530 亿美元贷款进行修订。
12:20:42|【中小险企试水私募量化 借道MOM投资引关注】“有保险公司在尝试，这个事情圈内传得很快。不少私募公司和券商的人都来找我们，希望保险资金能投一点。”一位保险投资人士称。 “这两年确实有险资在投资了，而且趋势非常明显。”某百亿私募机构的一位人士说。 已经对私募产品做了投资的某中小险企投资官则对此讳莫如深：“这个事情，现在还没法展开谈。” 上述3位人士话题指向的“这件事情”，就是保险资金投资私募量化产品。 近日，记者从市场多方了解到，2024年“9·24”行情开启以来，资本市场出现了明显的积极变化，私募量化特别是量化指数增强产品的收益表现不俗，吸引了数家中小险企投资。 由于目前监管机构尚未明确险资投资私募产品事项，险资大多不直接投资私募量化产品，而是以MOM（管理人中的管理人）方式“绕道”投资。在这个架构中，险资直接投资券商单一资管计划，私募机构则担任投顾角色，相当于险资购买了一个私募策略。 当前，险资投资私募量化产品逐渐引发市场关注，争议也跟随出现。有一种观点认为，这类投资仍处于灰色地带，面临政策和合规、利益输送等老生常谈的风险；有一些投资人士则认为不能因噎废食，这是中小险企在低利率环境下的一种积极尝试，符合加大中长期资金入市的导向。（证券时报）
12:18:28|【美元指数跌0.4%】周四（1月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.41%，报98.355点，日内交投区间为98.827-98.312点，亚太盘初至北京时间19:00大致持平于98.75点附近，之后持续走低，00:00以来低位持稳。彭博美元指数跌0.34%，报1201.74点，日内交投区间为1206.89-1201.59点。
12:17:48|现货黄金日内涨2%，现报4927.91美元/盎司。
11:20:04|【美欧紧张关系缓和未能支撑美元】特朗普放弃动用军事或经济力量接管格陵兰岛的想法，此举安抚了全球市场，但尚不足以支撑美元。美元仍然承压，因美国和欧盟领导人正努力敲定一项既能取悦华盛顿又不会削弱北约和国际贸易的协议。美元兑欧元下跌0.6%，兑瑞士法郎下跌0.7%。美元兑日元汇率则保持稳定。
10:45:07|【凯文·沃什当选美联储主席概率升高 其缩表倾向或令融资市场承压】特朗普最早下周公布新主席人选，前美联储理事凯文·沃什被视为最可能胜出的候选人，他一直对央行目前的策略持批判态度。在投资者翘首等待特朗普揭晓下一任美联储主席之际，一个关键问题正浮出水面：候选人将如何管理央行6.6万亿美元的资产负债表？目前的关注焦点大多集中在特朗普选中的美联储新掌门是否会大幅削减借贷成本。但另一个重大问题是，央行是应该继续购买国库券以将资产负债表维持在目前水平，还是再次尝试从金融市场撤出更多流动性。这一选择对主要市场有着直接影响，而这些市场对于全球最大金融机构之间日常借贷活动至关重要。
10:43:50|美国财政部制裁哥斯达黎加涉毒嫌疑人。
10:32:23|摩根大通：尊重特朗普起诉公司的权利。
10:03:23|市场资讯：北欧大型投资者称他们对持有美国资产愈发谨慎。
10:03:22|现货黄金突破4910美元/盎司，日内涨1.65%。
09:26:57|普京会见美国特使维特科夫。
09:21:16|芬兰总理：必须承认芬美两国关系已发生改变。
08:53:14|机构投资者大举抛售美股。上周机构抛售美股规模达92亿美元，抛售潮已持续五周。
08:42:11|【泽连斯基：美乌俄三方会谈将聚焦领土问题】乌克兰总统泽连斯基在达沃斯世界经济论坛对记者表示，美国、乌克兰和俄罗斯定于周五在阿联酋开始的三方会谈将重点讨论乌克兰东部的领土控制问题。泽连斯基表示，乌克兰将派遣一个谈判小组参加会谈。
08:38:34|纽约期金日内涨1%，现报4886.02美元/盎司。
08:37:57|现货黄金突破4880美元/盎司，日内涨1.04%。
08:32:34|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.630%，投标倍数2.86。拍卖八周期国债，得标利率3.630%，投标倍数2.84。
08:29:46|美国推动俄罗斯与乌克兰赴阿联酋首都阿布扎比举行直接谈判。
08:02:15|【亚马逊称特朗普关税正在推高商品价格】亚马逊（AMZN）周四早盘上涨1.5%。该公司首席执行官安迪·贾西表示，随着预先购买的库存耗尽，特朗普的关税已开始"渗透"到商品定价中，部分卖家将更高的进口成本转嫁给消费者。
07:24:43|美最高法院似乎可能阻止特朗普总统试图罢免美联储理事丽莎·库克的努力。分析师称，美最高法院的这一立场可能巩固包括摩根大通（JPM）在内的金融界所关注的美联储独立性。
07:03:32|美国经济数据公布后，现货黄金变动不大，最新下跌0.1%，报每盎司4833.29美元。
07:02:59|美国11月剔除食品、能源和住房后的个人消费支出（PCE）物价指数上涨0.2%。
06:37:09|【实物白银库存正在迅速枯竭 大量白银被提取锁仓】世界白银协会最新发布的一份报告显示，由于光伏、AI、电动汽车等领域需求激增，全球白银工业需求未来五年将持续增长。数据显示，2025年全球白银供应量为3.21万吨，全球白银需求量为3.57万吨，其中工业用银在白银总需求中的占比达到60%。分析指出，全球白银市场已连续五年处于结构性赤字状态，实物库存正在迅速枯竭。此外，白银ETF投资需求旺盛，大量白银被提取并锁仓。市场正面临一场实时的供应挤压，而非仅仅是避险情绪推动的上涨。 （央视财经）
06:21:25|【美元面临进一步下跌，受政策公信力担忧和降息前景影响】Candriam的Nicolas Jullien在一份报告中表示，鉴于对美国政策公信力的担忧以及美联储更大幅度降息的风险，美元可能会进一步走软。他表示，即使美国经济增长保持坚挺，“政策公信力和治理方面的论调也可能引发美元的阶段性走软“。当过度宽松的政策成为一种切实的可能性时，美元的上涨潜力也更加受限。他表示，通胀路径的不确定性，以及短期和长期美国国债收益率之差扩大的风险，对美元而言是一个不利组合。DXY美元指数下跌0.2%，至98.598。
06:20:55|泽连斯基称欧洲建议乌克兰不要向美国提及“战斧”导弹事宜。
06:06:56|巴西税收秘书巴雷里尼亚斯：我们的目标是到2026年，通过友好征税（即不通过诉讼方式）实现2万亿雷亚尔的税收收入。
06:06:51|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月21日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.63%，之前一天报3.64%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.64%，之前一天报3.64%。
06:02:54|【美国首次申请失业救济人数稳定在20万 显示裁员规模有限】美国上周首次申领失业救济人数基本持平，在假日季波动过后维持在低位。美国劳工部周四公布的数据显示，截至1月17日当周，首次申领失业救济人数增加1,000人，至20万人，预估中值为20.9万人。过去三年中，首次申领失业救济人数达到或低于20万人的情况并不多见，其中大多出现在假日前后。此类水平与裁员规模有限的劳动力市场特征相符。在连续三次降息以提振就业市场之后，市场普遍预计，美联储官员将在下周召开的今年首次政策会议上维持利率不变。四周移动均值上周降至201,500人，创两年低点。持续申领失业救济人数在此前一周降至185万人，创11月份以来最低。
06:02:44|【总投资252亿元 粤芯半导体年产48万片晶圆生产线启动】粤芯半导体四期项目1月22日在广州启动。项目总投资约252亿元，规划建设月产能4万片的12英寸数模混合特色工艺生产线。据介绍，粤芯四期项目将精准对接AI、工业电子、汽车电子等前沿领域爆发性增长对特色工艺的迫切需求。
05:54:15|【美国国债收益率小幅走高，数据显示美国经济依然强劲】美国国债遭抛售，收益率上升，市场正关注有关格陵兰岛的谈判，同时美国数据继续显示经济坚韧。第三季度GDP折合成年率增长4.4%，高于前次预估的4.3%，也高于第二季度的3.8%。每周首次申请失业救济人数增幅低于预期，从向上修正后的199,000人增至200,000人，表明裁员情况依然受控。特朗普就格陵兰岛问题发表的较温和言论缓解了过去几天一直困扰全球市场的紧张情绪，但谈判仍在进行，投资者正为潜在的动荡做好准备。11月份个人消费支出(PCE)价格指数将于美东时间上午10点公布。10年期国债收益率为4.259%，两年期国债收益率为3.612%。
05:53:19|【摩根大通：几乎未看到美国资产因格陵兰形势而遭遇“买家罢市”】摩根大通策略师表示，尽管特朗普政府在格陵兰岛问题上的立场引发紧张局势，但几乎没有迹象显示，外国投资者正在回避美国股票和债券。包括Nikolaos Panigirtzoglou等人的团队称，过去几天的新闻引发了外界疑问：一些国家对美国资产是否可能出现“买家罢市”的风险，且可能会集中在欧洲。策略师写道，从ETF资金流向来看，并未出现任何接近去年2月至5月那种疲弱净买入的迹象。
05:30:36|美国第三季度实际GDP年化季率终值 4.4%，预期4.30%，前值4.30%。
05:30:15|美国至1月17日当周初请失业金人数 20万人，预期21万人，前值由19.8万人修正为19.9万人。
05:28:46|美国商务部长卢特尼克：我们关心国家安全和航道安全。
05:00:06|俄罗斯至1月16日当周央行黄金和外汇储备 7691亿美元，前值7525亿美元。
05:00:05|苯乙烯连续主力合约日内涨2%，现报7665.00元。
04:22:43|加拿大安大略省教师退休基金：基金会已削减对美元及美国国债的风险敞口，我们在去年第一季度便削减了对美元的风险敞口。
04:21:42|【以军袭击加沙城东部致4名平民死亡】记者当地时间22日获悉，以军当天对加沙城东部的宰通区实施了猛烈炮击，导致4名平民死亡。
04:21:19|特朗普谈格陵兰：美国将有充分的准入权。
03:59:52|【以色列空军司令：以空军已处于高度戒备状态】当地时间22日，以色列国防军公布了空军司令托梅尔·巴尔视察防空部队时的讲话。在当前与伊朗紧张局势持续升级的背景下，巴尔强调以色列空军已处于“准备就绪、高度戒备”的状态。据以军透露，巴尔是在21日视察一处“铁穹”导弹防御系统阵地时发表上述言论的。他表示，部队必须时刻准备应对“突发状况”。巴尔坦言，虽然军方将竭尽全力保护本土，但“无法保证零损伤”，其首要责任是尽可能减少以色列后方可能遭受的破坏。在强调防御的同时，巴尔发出了强硬的威慑信号。表示除了强大的防御网外，以色列空军还维持着一支“致命的进攻力量”，具备在“敌方领土纵深”执行作战任务的能力。巴尔称，以军已从去年6月的“12日战争”中吸取教训并进行了战术复盘，现在的以色列空军比当时“更加强大”。（央视新闻）
03:58:51|【中国精算师协会：开展商业医疗险净成本表编制工作】据中国精算师协会官微信息，为落实《国家金融监督管理总局关于推动健康保险高质量发展的指导意见》（金发〔2025〕34号），构建全覆盖、多层次的商业医疗保险产品体系，提升保险费率与承保风险匹配度，精算师协会组织行业力量开展商业医疗保险净成本表编制工作。一是有序推进商业医疗险净成本表编制工作。二是积极开展创新药品成本测算和分析工作。三是稳妥推进惠民保净成本表编制工作。
03:45:21|【达利欧：市场一直在分散资产配置、减少对美国资产的依赖】对冲基金桥水的创始人瑞·达利欧表示，市场一直在持续地整体上分散资产配置、减少对美国资产的依赖，尤其是全球各国的中央银行。“你看黄金上涨了67%，上涨60%的并不是贵金属本身，”达利欧表示。“主要是中央银行，也包括其他买家买入，从而分散对法定货币的配置，不仅仅是美元。”在谈及全球紧张局势时，达利欧表示，外界把大量注意力放在贸易战上，但对他所说的“资本战”及其对市场的影响关注很少。谈到美国总统唐纳德·特朗普在谋求获得格陵兰时排除动用军事力量的说法，达利欧称此番讲话“非常重要，因为存在一条界线，一条红线”。
03:44:50|土耳其总统埃尔多安：希望在2026年抗击通胀的斗争中取得更好的成果。
03:36:30|哈塞特：最近的通胀数据非常令人鼓舞。
03:13:14|【全球掀美元抛售潮】美国总统以关税绑定格陵兰岛主权的激进政策，引发美欧地缘博弈与贸易风险溢价飙升，导致近期金融市场动荡，全球投资者加速抛售美股、美债等美元资产。德国媒体指出此举引发金融市场连锁反应，投资者警觉去美元化趋势加速；丹麦养老基金抛售美债引发示范效应，市场担忧美欧贸易冲突升级；英国媒体指出，撤离资金目前正涌入黄金、瑞士法郎等避险资产，推动黄金价格创新高。市场担忧美国财政与信用双重风险，美元资产吸引力持续下降。(央视财经)
02:52:39|【伊朗军官：伊朗领土遭袭将令所有美军基地成合法攻击目标】当地时间1月22日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希向外界表示，美国非常清楚任何误判的后果。他强调，任何对伊朗领土、安全和利益的攻击，都将立即且首先地将“所有美国利益、基地和影响力中心”变成伊朗合法、明确和可攻击的目标。伊朗的回应将比美国和以色列想象的更快、更精准、更具破坏性。
02:28:43|【瑞典、丹麦养老基金相继抛售美债资产】瑞典最大私人养老基金——阿莱克塔养老基金1月21日说，鉴于“美国本届政府的不可预测性以及不断增长的美国债务”，该基金在过去一年内已出售其所持有的大部分美国国债。阿莱克塔养老基金共管理约1.3万亿瑞典克朗（1433亿美元）资产。据一名知情人士透露，该基金已出售了约700亿至800亿瑞典克朗的美债。此前一天，丹麦“学界养老基金”宣布，将在本月底前抛售1亿美元的美债，理由是美国政府财政状况不佳。另一家丹麦养老基金PBU告诉当地媒体，该基金同样在出售美债。该基金负责人说：“我们希望摆脱对美国的依赖，以防特朗普决定直接对丹麦金融业实施制裁。”（新华社）
02:17:21|【美财长：美国不费一枪一弹就能搞乱伊朗】当地时间1月20日，美国财政部长贝森特在达沃斯出席世界经济论坛期间表示，美国动用所有可能的手段对伊朗施加了最大压力，导致伊朗经济崩溃，并声称这就是伊朗民众走上街头的原因，“这是一种不费一枪一弹的经济权术”。
02:14:03|【矿业股未参与欧洲股市涨势，金属价格下滑】欧洲矿业股大多下跌，尽管在美国总统特朗普表示美国不会对八个欧洲国家征收与格陵兰相关的关税后，欧洲大陆绝大多数股票都在上涨。避险大宗商品价格下跌拖累了这些股票，金银矿商Fresnillo下跌2.8%，成为泛欧斯托克600指数中跌幅第三大的成份股。随着地缘政治紧张局势缓解，纽约黄金价格下跌0.3%，不过金价仍高于4,800美元，接近历史高点。力拓在周三上涨后下跌1.5%，而Endeavour Mining下跌2.2%。然而，该板块也有亮点。钢铁生产商安赛乐米塔尔攀升4.85%，而Hochschild在周三发布产量更新信息后上涨2.6%。
01:50:35|【Darktrace首席执行官在达沃斯称AI正使网络威胁日益复杂】Darktrace首席执行官Jill Popelka在达沃斯世界经济论坛上对彭博表示，人工智能(AI)的进步正使检测网络攻击变得更加困难，因为这些攻击正变得日益复杂。她表示：“AI让网络攻击变得大众化了。“她指出，像日本这样的国家过去曾有一道天然屏障，因为日语的复杂性让黑客更难准备攻击。她表示，然而AI的出现已经消除了那道天然屏障。
01:33:11|【潘功胜：灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具 今年降准降息还有一定的空间】中国人民银行行长潘功胜接受采访表示，2026年，中国人民银行将继续实施好适度宽松的货币政策，把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，发挥增量政策和存量政策集成效应，为经济稳定增长、高质量发展和金融市场稳定运行营造良好的货币金融环境，为实现“十五五”良好开局提供有力的金融支撑。总量政策方面，灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。今年降准降息还有一定的空间。人民银行还将做好利率政策执行和监督，促进社会综合融资成本低位运行。（新华社）
01:14:33|【格陵兰养老基金考虑撤资美股】格陵兰SISA养老基金正考虑是否继续投资美国股票。SISA养老基金CEO索伦·朔克·彼得森（Søren Schock Petersen）表示，此举意在反对特朗普试图控制格陵兰的行动。SISA养老基金管理着约70亿丹麦克朗（11亿美元）资产，目前约50%的投资配置在美国，主要为公开市场股票。彼得森表示，虽然尚未作出最终决定，但董事会和投资委员会已就撤资的利弊展开讨论。“我们仍在讨论并将持续探讨此事。未来某个时刻，我们可能会宣布忍无可忍，”彼得森表示，“持续的压力或许最终将促使我们作出行动决定，无法继续置之不理。”
00:37:33|【金价下跌，此前特朗普取消对格陵兰的关税威胁】金价下跌，此前美国总统特朗普取消了因格陵兰问题而对几个欧洲国家加征的关税，此举缓解了部分曾推动金价上涨的地缘政治担忧。纽约黄金期货下跌0.2%，至每盎司4,829.10美元，不过金价仍高于4,800美元水平，且本周有望上涨4%。现在的焦点转向个人消费支出(PCE)价格指数数据，以寻找有关美联储降息路径的线索。据FP Markets的Aaron Hill称，尽管美联储暗示今年将降息一次，但市场继续反映两次降息的预期，最早可能在6月或7月开始，另一次可能在第四季度。该首席市场分析师表示，通胀数据走强可能会提振美元并推后降息预期，而数据走软则可能使4月份降息成为市场关注的焦点。
00:22:09|在乌克兰总统泽连斯基于达沃斯与美国总统特朗普举行会晤前夕，乌克兰国际债券大幅上涨，涨幅高达2.5美分。
00:20:56|【野村：美国CPI最快在今年底降至2%，近期应提高新兴债、金融债的布局】野村资产周四称，预期美国通膨最快在今年底降至2%，惟美债殖利率短期将处于高档区间整理，除了美债更应提高在新兴债、金融债等债息收益较高的债种布局。野村(爱尔兰)全球多元收益债券基金经理人贺昱诚(Richard Hodges)认为，由于目前通膨仍远高于目标，美联储的降息步伐将是渐进的。美国政府持续的财政支出将对长期殖利率造成上行压力。“最快美国通膨会在今年底降至2%，因为特朗普希望降更多息，且美联储新任主席一定会比较听话。”贺昱诚说。其指出，目前利率期货市场已充分反映点阵图的预期，但在特朗普运用所有影响力干预下，政策利率降幅会比预期更大。“但这是未来，目前不会有太大变化，仅会横向盘整。”其次看好新兴市场债，他说，新兴市场债券不仅殖利率较高，也会因美元持续下行而受惠。在新兴国家中采取多元配置的策略，看好可受惠融入欧盟及欧元区的国家如罗马尼亚，预期其将经历利差收敛，有机会增加资本利得。
00:18:28|当地州长称，俄罗斯夜间发动无人机袭击，乌克兰敖德萨地区一人死亡。
00:15:41|【以色列总统：胡塞武装仍在活动并策划行动】以色列总统赫尔佐格：经过多条战线的战斗，我们的处境有所好转，但阴云依然笼罩着我们。很明显，伊朗正在重整旗鼓。真主党正试图重组并重建其力量。胡塞武装仍在活动并策划行动。哈马斯仍然在加沙，扣押着我们最后的人质。
