23:58:31|【IMF表示若油价上涨10%并持续一年 全球通胀率将上升40个基点】国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃表示，如果能源价格上涨10%并持续一年，将使全球通胀率上升40个基点、经济增长放缓0.1%-0.2%。“世界经济一直展现出非凡的韧性。历经多重冲击，经济增速仍达3.3%，”格奥尔基耶娃在曼谷举行的IMF“2050年的亚洲”会议期间接受彭博电视Haslinda Amin采访时表示。“但这种韧性正再次受到考验。”
23:58:21|【*ST天喻：披露公司股票可能被终止上市的第三次风险提示】*ST天喻公告称，公司股票自2025年4月30日开市起被实施退市风险警示并叠加实施其他风险警示。若2025年度出现《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第10.3.11条规定的情形，公司股票存在被终止上市的风险，目前可能触及“财务报告内部控制被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告”这一情形。公司已披露过两次终止上市风险提示公告，在《2025年度报告》披露前，将每十个交易日披露一次风险提示公告。
23:34:50|看图：伊朗革命卫队宣布封锁后，霍尔木兹海峡海上交通量下降。
23:25:34|卡塔尔国防部称，昨晚拦截了一架伊朗无人机对多哈附近美国乌代德空军基地的袭击。
23:05:08|【本周多晶硅价格较大幅走跌 市场看空情绪逐渐加强】本周多晶硅价格较大幅走跌，市场看空情绪逐渐加强。节后下游硅片价格不断走跌叠加相关会议及成本制定对价格支撑作用有限。多晶硅厂在看空情绪以及自身库存压力下开始主动降价，目前市场看空情绪依旧强烈，预计部分高价资源仍有下跌空间。本周硅片价格下跌，其中210R由于库存偏高整体低价跌幅最大。截止目前，该价格区间包含硅片企业的实际成交价，但不包含电池企业的意向采购价。电池片价格回归成本线附近。最近一周电池成交重心下移，210N价格因集中式需求不足而较快松动，试探0.41元/W以下价格空间；210RN海内外需求稳定，价格较为坚挺，成交均价在0.43元/W。本周国内组件价格上调，在头部企业挺价后，国内分布式市场成交价格小幅上涨，分销商低价出货意愿降低，整体成交重心上移；但当前国内批量成交依旧偏少，多数企业仍持观望态度。 (上海有色网)
23:02:18|【分析师：美联储、欧洲央行或将忽略中东冲击】裕信旗下投资研究所的Marco Valli和Daniel Vernazza在一份报告中表示，对伊朗的军事行动似乎料将持续数周，这让央行得以忽略近期的动荡，在此之后，紧张局势和能源干扰应会缓解。这两位首席经济学家说：“在我们的基准情境下，我们仍然预计美联储今年将仅降息一次，欧洲央行则将按兵不动，直到远至2027年。“他们补充说，欧洲央行今年的风险已从额外的货币宽松转向提前紧缩。
23:02:10|土耳其在洗钱调查中拘留嫌疑人、查封资产。
22:52:37|【美国短期国债收益率下跌，市场焦点转向就业数据】亚洲交易时段，美国短期国债收益率下跌，而中期和长期国债收益率则变动不大。除了继续关注中东冲突外，周五格林威治时间1330公布的美国2月份就业数据将成为焦点。分析师预测，2月份新增就业岗位50,000个，低于1月份的数据。这一结果不太可能在短期内改变美联储的暂停立场。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中说：“从政策角度看，这份就业报告似乎很难对政策产生实质性影响，因为美国联邦公开市场委员会目前坚定地处于观望模式。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.8个基点，至3.580%；10年期美国国债收益率下跌0.4个基点，至4.141%。
22:51:47|【华为昇腾板块短线拉升，拓维信息直线涨停】华为昇腾板块短线拉升，拓维信息直线涨停，众诚科技、常山北明、优刻得、软通动力纷纷拉升。
22:51:39|【专家警告：贵金属市场已进入根本性重置】由于近日中东冲突，全球贵金属交易正处于剧烈震荡之中。过去一周内，国际黄金价格从最高点5400美元/盎司一度跌至5100美元/盎司附近，国际白银跌幅则高达10%。商品发现基金的创始人兼首席执行官Willem指出，全球金融结构已进入根本性的结构调整期，而导致这一转变的主要催化剂是实物白银市场的供应迅速收紧。数据指出，纽约商品交易所（Comex）注册的白银库存已降至9000万盎司以下，短短数月内下降超过30%。Willem还警告，主权债务危机才是目前被整个市场忽视的主要“黑天鹅”事件。随着高负债国家达到财政崩溃点，对法定货币的信任崩溃将迫使黄金和白银进行大规模重估，以稳定金融体系。
22:51:09|【直飞北欧 东航上海浦东-斯德哥尔摩航线将于6月22日复航】获悉，自2026年6月22日起，东航将正式复航上海浦东至斯德哥尔摩的直飞航线。此次复航是东航持续优化欧洲航线布局、拓展北欧市场的重要一步。（上证报）
22:43:18|【佰维存储成交额达100亿元，现涨7.77%】3月6日下午，佰维存储成交额达100亿元，现涨7.77%。
22:21:27|【报告：美国劳动力市场的韧性可能比担心的更强】Navellier & Associates的Louis Navellier在一份报告中表示，美国劳动力市场似乎比担心的要稳定。他发表上述评论之际，美国将于格林威治时间1330公布2月份非农就业数据。Navellier说，关于所有信息类工作都面临被AI取代的风险的说法被反复提及。他补充说，这有利于企业利润，但不利于消费者支出。媒体调查的分析师预测，2月份新增就业人数为50,000人，而1月份为130,000人。
22:11:07|【报告：中东冲突旷日持久或促使投资者放弃对美联储降息的预期】SEB的Jussi Hiljanen在一份报告中表示，中东旷日持久的冲突，加上更高且更具粘性的能源价格以及对海湾地区能源供应的更持续干扰，可能会将布伦特原油价格推向或超过每桶100美元，从而促使市场降低对美联储降息的预期。该首席利率策略师表示：“市场将继续减弱对美联储降息的预期，甚至可能完全消除这种预期，这将大幅推高短期债券收益率。“他表示，尽管美国在能源方面的脆弱性低于欧洲，但全球能源价格上涨仍会收紧金融条件，并增加通胀风险溢价。
21:54:53|【联合海上信息中心：霍尔木兹海峡航运几乎完全停滞】霍尔木兹海峡的船舶交通几乎完全停滞，通行量降至自这条关键水道在周末实质关闭以来的最低水平。联合海上信息中心(JMIC)在3月6日发布的一份报告称，近期对该海峡航运讯号的评估表明，通行船只数量已降至个位数水平，过去24小时内仅观测到两起确认的商业通行。根据这个专注于中东的多国海上顾问组织，这些通行涉及的是货船而不是石油船。
21:45:55|霍尔木兹海峡航运几乎完全停滞。（JMIC)
21:38:15|据伊朗塔斯尼姆通讯社：“真实承诺4”第21波打击行动使用“基巴尔”弹道导弹和无人机对特拉维夫市中心的关键地点进行了联合打击。
21:30:22|澳大利亚2月份外汇储备为1058亿澳元。
20:52:21|【伊朗称未来几天对敌方攻击将更加猛烈和广泛】记者获悉，当地时间6日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，未来几天，伊朗对敌方阵地的攻击将更加猛烈和广泛。过去几天，伊朗空军和海军向以色列拉马特戴维空军基地和梅龙空中交通管制基地发射了攻击型无人机。此外，伊朗海军无人机还对美军在科威特的比林军营发动了袭击，伊朗地面部队也对伊拉克埃尔比勒附近的军事基地发动了无人机袭击。
20:25:00|【联合国：霍尔木兹海峡局势将冲击能源价格 危及人道主义行动】当地时间5日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，联合国秘书长古特雷斯对当前霍尔木兹海峡现状及其可能带来的经济和人道影响深表关切。当地时间5日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，联合国秘书长古特雷斯对当前霍尔木兹海峡现状及其可能带来的经济和人道影响深表关切。联合国秘书长发言人迪雅里克：我们都知道只要能源、石油或化石燃料价格上涨，就会对几乎所有事情产生直接影响，其中也包括联合国的运作。当谈及伊朗当前的人道主义形势时，迪雅里克表示，持续的冲突正越来越多地影响平民、人道主义行动以及关键补给路线。空域和交通走廊的中断持续影响人道主义物资和人员的流动，也影响商业货物运输。这使供应链面临风险，并可能对基本食品、燃料以及医疗物资的供应及价格产生更广泛的影响。（央视新闻）
20:11:06|法尔斯通讯社：伊朗袭击将在未来几天升级并扩大范围。
19:47:36|【伊朗外长：没理由跟美国谈判 没请求过美国停火】伊朗外长阿拉格齐3月5日在德黑兰表示，伊朗在两次谈判中途都遭到攻击，没有理由与美国谈判，也没有请求过美国停火。美以2月28日对伊朗发动大规模空袭，伊朗最高领袖哈梅内伊以及多名军政高级官员遇害。伊朗随后对美国在海湾地区的军事基地和以色列发起还击，一些中东国家遭到波及。
19:32:12|大规模袭击突破以色列空中防御，打击特拉维夫核心区域。
19:27:57|【菲律宾央行行长：若油价升至100美元或被迫加息】菲律宾央行行长雷莫洛纳周五表示，如果油价升至每桶 100 美元，菲律宾央行可能不得不收紧货币政策。雷莫洛纳在接受采访时表示，伊朗冲突爆发之后，现在促进经济增长的空间大大缩小。他说，中东冲突的主要影响将体现在通胀上；除非“我们能以某种方式控制住它”，否则将造成供给冲击。雷莫洛纳表示，油价达到每桶100美元可能会将通胀推高至4%，菲律宾央行的容忍区间将被突破。他说：“当油价开始影响许多大宗商品的价格时，这往往就是我们需要担心的通货问题。”
19:21:47|【特朗普称希望“彻底清除”伊朗领导层 已有新领导人人选】特朗普周四表示，他希望看到伊朗的领导层被彻底清除，并且他心中已经有了“好领导人”的人选。特朗普称：“我们希望进入并彻底清除一切。我们不希望出现一个会在10年内重新恢复一切的人。我们希望他们拥有一位好的领导人。我认为有一些人能够做得很好，”但他拒绝透露具体人选。他还表示，正在采取措施确保他名单上的人能够在战争中存活下来。特朗普周四还回应了伊朗外长阿拉格齐的表态。阿拉格齐称，如果美国和以色列发动地面入侵，伊朗已经做好准备。特朗普称这一说法是“浪费时间的评论”，并暗示他目前并未考虑发动地面入侵。“那是在浪费时间。他们已经失去了一切。他们失去了海军，他们失去了一切能失去的东西。”他补充称打击的速度和强度将继续维持。
19:18:40|现货白银上涨3%，至每盎司84.64美元。
18:39:15|【美军驻卡塔尔空军基地遭无人机袭击】当地时间3月6日清晨，卡塔尔国防部表示，位于首都多哈近郊的美军驻卡塔尔的乌代德空军基地当天遭一架无人机袭击，无人机随后被卡塔尔防空系统击落。美国驻卡塔尔乌代德空军基地位于多哈西南约35公里处，距离伊朗边境直线距离约200公里，约有1万名美军驻扎，是美国在海湾地区规模最大的军事基地之一。（央视新闻）
18:31:03|【摩根士丹利下调印度资产评级 警惕能源供应风险】摩根士丹利正对亚洲股市采取更为谨慎的立场，并削减对印度市场的敞口，原因是担心若经霍尔木兹海峡的石油运输无法恢复，伊朗战争可能扰乱供应链。“我们保持防御姿态，”摩根士丹利策略师Daniel Blake和Jonathan Garner在3月5日的报告中写道，“亚洲在原油、成品油和液化天然气方面仍高度依赖来自中东的供应，我们认为市场对供应链风险过于自满。”在最新的资产配置调整中，这些策略师将印度评级从“超配”下调至“中性”，理由是印度是亚洲最容易受到卡塔尔LNG供应中断影响的市场之一。他们表示，在人工智能前景存在不确定性以及估值偏高的背景下，全球投资者可能会选择等待，可能要等到韩国和台湾的科技周期见顶，之后才会重新增加对印度的配置。
18:17:35|FARS通讯社报道，德黑兰东部、西部和中部地区均遭到导弹袭击。
18:02:39|【以军大规模空袭德黑兰基础设施】当地时间今天（3月6日）凌晨，伊朗首都德黑兰部分地区传来战斗机的飞行声和爆炸声。以色列军方发言人称以军开始对德黑兰的基础设施发动大规模空袭，并称这是自战争爆发以来以色列对伊朗的第14轮空袭。（CCTV国际时讯）
17:52:46|以色列军方称已开始对德黑兰的伊朗基础设施发动“大规模”打击。
17:40:49|【高盛称石油市场对美国护航措施缺乏信心】高盛集团表示，市场对美国为经过霍尔木兹海峡的石油和天然气运输船护航能否解决当前局面“没有太大信心”。“由于油轮数量众多，为船只提供海军护航的可行性存在疑问，”高盛全球大宗商品研究联席主管Samantha Dart在接受采访时表示，投资者也对护航措施在抵御无人机袭击方面的有效性表示担忧。Dart表示，这一估算基于霍尔木兹海峡石油流量将在未来五天左右处于极低水平，随后逐步经过持续一个月的恢复期。她还表示，如果海峡中断持续五周，布伦特价格可能会上涨至每桶100美元以上。
17:39:41|【伊朗外长：伊朗未要求停火并已准备好应对美军地面入侵】伊朗外交部长阿拉格齐5日表示，伊朗并未要求停火，并已做好准备应对美军的地面入侵。阿拉格齐当天在德黑兰接受美国全国广播公司视频采访时说，尽管美国和以色列在伊全国范围内发动空袭，但伊朗并未提出停火请求。他说，美国在去年和今年谈判期间都攻击了伊朗，所以伊朗没有理由再与“那些在谈判中缺乏诚意、并非以善意参与谈判的人”接触。在谈及美军可能的地面进攻时，阿拉格齐说：“我们在等他们，因为我们有信心与他们对抗，那对他们来说将是一场大灾难。”（新华社）
17:33:12|【美军称击中伊朗无人机航母】美军中央司令部司令库珀5日说，美军已经击沉或摧毁了30多艘军舰，并击中一艘伊朗无人机航母。库珀当天同美国国防部长赫格塞思在位于佛罗里达州坦帕的美军中央司令部总部举行了联合新闻发布会。美军中央司令部主要负责美军在中东地区的行动。库珀还说，伊朗的弹道导弹袭击已比美军开始行动的第一天减少了90%，无人机袭击减少了83%。美军正在摧毁伊朗的弹道导弹工业设施，还要摧毁其重建能力。在行动的下一阶段，美军将系统性地摧毁伊朗未来的导弹生产能力。
17:32:55|【欧洲央行副行长：若对伊战争旷日持久 欧元区经济将放缓】欧洲央行副行长德金多斯5日警告称，如果美国和以色列针对伊朗的战争旷日持久，并有更多国家卷入冲突，欧元区通胀可能会上升，经济增长可能会放缓。同一天，德国央行行长纳格尔也表示，如果冲突旷日持久，能源价格长期居高不下，将可能导致欧元区通胀加剧和经济活动疲软。（央视新闻）
17:32:52|【电网设备板块再度上扬，顺钠股份3连板】电网设备板块再度上扬，顺钠股份3连板，三星医疗涨停，汉缆股份、新能泰山、欣灵电气、宏盛华源、海兴电力跟涨。
17:23:05|伊朗称美国和以色列袭击造成1332名平民死亡。（塔斯尼姆通讯社)
17:10:18|美国中央司令部：美国军队在摧毁整个伊朗海军的任务上毫不手软。今天，一艘伊朗无人机母舰（大小大约相当于二战时期的航空母舰）被击中并起火。
16:53:50|【多哈上空传出爆炸声，卡塔尔升级全境安全级别】当地时间3月6日凌晨，卡塔尔内政部发布全国安全警报，宣布提高全境安全级别，敦促全体民众尽量留在室内，远离窗户和空旷区域，以确保安全。此前数分钟，卡塔尔首都多哈上空传出防空系统拦截导弹产生的爆炸声。（央视新闻）
16:52:46|WTI原油日内跌3%，现报78.54美元/桶。
16:31:51|【美官员称美“夏洛特”号核潜艇击沉伊朗军舰】当地时间3月5日，多名美国官员表示，本周早些时候在印度洋击中伊朗军舰的鱼雷由美国海军“夏洛特”号攻击型核潜艇发射。这艘核潜艇向伊朗军舰发射了两枚MK-48鱼雷，第一枚未命中，第二枚击沉该舰。美国防长赫格塞思4日在新闻发布会上说，美军潜艇在印度洋击沉一艘伊朗军舰。斯里兰卡副外长同日表示，此次袭击造成多人死亡。（央视新闻）
16:29:25|【美军称击中伊朗无人机航母】美军中央司令部司令库珀5日说，美军已经击沉或摧毁了30多艘军舰，并击中一艘伊朗无人机航母。 库珀当天同美国国防部长赫格塞思在位于佛罗里达州坦帕的美军中央司令部总部举行了联合新闻发布会。美军中央司令部主要负责美军在中东地区的行动。 库珀说：“就在过去几个小时内，我们击中了一艘伊朗无人机航母，这艘航母的大小与第二次世界大战的航母差不多。就在我们说话的时候，它已经着火了。” 库珀还说，伊朗的弹道导弹袭击已比美军开始行动的第一天减少了90%，无人机袭击减少了83%。美军正在摧毁伊朗的弹道导弹工业设施，还要摧毁其重建能力。在行动的下一阶段，美军将系统性地摧毁伊朗未来的导弹生产能力。 赫格塞思表示，美军消灭了伊朗海军的大部分力量，并建立了海空的“完全统治地位”。他还称，美军弹药充足，防御性和进攻性武器储备足以支撑这场行动。(新华社)
16:23:21|伊朗伊斯兰革命卫队发言人：未来几天袭击将“变得更加激烈”。
16:15:29|【伊朗伊斯兰革命卫队称已做好长期战争准备】伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，“我们已做好长期战争的准备，以惩罚侵略者。敌人应该预料到，在每一波作战行动中都会遭受沉重打击。伊朗的新型武器正在研发中，尚未大规模使用。”美以2月28日对伊朗发动大规模空袭，伊朗最高领袖哈梅内伊以及多名军政高级官员遇害。伊朗随后对美国在海湾地区的军事基地和以色列发起还击，一些中东国家遭到波及。（央视新闻）
15:54:42|【美防长称对伊朗的军事行动将进一步升级】当地时间3月5日，美国国防部长赫格塞思表示，美军对伊朗的军事行动将进一步升级，对伊朗首都德黑兰上空的火力打击“即将大幅增加”。赫格塞思称，美军将部署更多战斗机中队、增加作战与防御能力，并提高轰炸机出动频率，但未披露具体军事细节。他表示，未来一段时间针对伊朗及其首都德黑兰的火力打击“将显著增加”，并称美军正在获得更多海外基地支持。赫格塞斯表示，美国在与伊朗的冲突中“才刚刚开始战斗，并将采取决定性行动”。他表示，美军拥有充足的进攻与防御武器储备，可在需要的时间内持续推进军事行动。赫格塞斯同时表示，英国最初未同意美军使用迪戈加西亚基地执行任务“令人遗憾”，但目前相关问题已得到解决，美军已开始从该基地执行轰炸机行动。
15:44:29|现货黄金突破5100美元/盎司，日内涨0.41%。
15:04:18|现货黄金突破5090美元/盎司，日内涨0.19%。
15:00:10|纽约期金突破5110美元/盎司，日内涨0.73%。
14:31:18|【周五重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 15:00 十四届全国人大四次会议经济主题记者会； ② 18:00 欧元区第四季度GDP修正值，欧洲央行管委温施发表讲话； ③ 21:30 美国2月非农就业人口变动、失业率，美国1月零售销售，欧洲央行执委奇波洛内出席欧洲银行业联盟(EBF)执行委员会会议； ④ 23:00 美国12月商业库存；⑤ 23:15 美国旧金山联储主席戴利和费城联储主席保尔森参加“私营部门数据对美国货币政策制定的价值”的小组讨论； ⑥ 次日00:30 美国堪萨斯城联储主席Schmid谈论货币政策和经济前景、美联储理事米兰在CNBC上讲话； ⑦ 次日01:00 欧洲央行执委施纳贝尔发表讲话； ⑧ 次日02:00 美国至3月6日当周石油钻井总数； ⑨ 次日02:20 2028年FOMC票委、波士顿联储主席柯林斯发表讲话； ⑩ 次日02:30 2026年FOMC票委、克利夫兰联储主席哈玛克就美元避险地位发表讲话、澳洲联储副主席豪泽发表讲话。
14:30:29|【央行减量续作3个月期买断式逆回购，业内人士：并不意味着货币政策转向】中国人民银行公告称，3月6日将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展8000亿元买断式逆回购操作，期限为3个月（91天）。业内专家表示，考虑到季节性因素，预计3月流动性将保持充裕，本次减量续作3个月期买断式逆回购，表明央行根据流动性和市场运行情况，灵活摆布工具品种、调整操作规模，并不意味着货币政策转向。近年来，央行加快货币政策框架的价格型转型，货币政策工具的操作量主要服务于利率调控目标。（上证报）
14:04:13|据英国《金融时报》报道，海湾国家可能会重新评估海外投资，以缓解因伊朗战争引发的财政压力。
14:03:56|【美国会众议院否决一项限制美总统发动军事行动权限的决议】当地时间3月5日，美国国会众议院以219票对212票的结果否决一项决议。该决议原本旨在要求总统在对伊朗发动进一步军事打击前必须获得国会授权。（央视新闻）
14:00:04|【美联储3月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2.7%，维持利率不变的概率为97.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率12.5%，维持利率不变的概率为87.3%，累计降息50个基点的概率为0.3%。到6月累计降息25个基点的概率为30.7%。
13:44:59|【伊朗伊斯兰革命卫队：“真实承诺4”第21轮反击行动已启动】当地时间6日凌晨获悉，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，第21轮“真实承诺4”反击行动已启动，该行动结合了导弹和无人机的联合打击，并发射了“海巴尔·谢坎”（Kheybar Shekan）弹道导弹，袭击了位于特拉维夫市中心的目标。（央视新闻）
13:43:54|特朗普：伊朗的电话“有点晚了”。
13:39:36|伊朗国家媒体：伊朗伊斯兰革命卫队称，新一轮 “真实承诺4” 行动已经启动，使用海巴尔导弹对特拉维夫市中心实施导弹与无人机袭击。
13:31:37|据《华尔街日报》报道，阿拉伯国家外长将于周日召开紧急会议。
13:30:36|【伊朗摧毁美基地萨德系统雷达】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，伊朗对中东地区美军基地的反击造成了大规模破坏，卫星图像可见相关迹象。其中，部署在约旦基地的一套美制“萨德”导弹防御系统雷达在初期遭袭并可能被摧毁。报道称，该雷达是“萨德”反导系统的关键组成部分，用于探测来袭的弹道导弹和无人机。卫星图像显示，雷达设备周围出现大量残骸并被烧毁。根据美国导弹防御局2025年预算文件，该类雷达系统造价接近5亿美元。 CNN分析还显示，阿联酋和沙特也有可能部署类似雷达系统的设施建筑遭到袭击，但目前尚不清楚相关设备是否受损。此外，巴林、卡塔尔、科威特的基地都有雷达设施遭袭，科威特还有多处卫星通讯设施遭袭。（CCTV国际时讯）
13:27:23|【特朗普期望的“三低”局面逆转 油价收益率美元齐升】在与伊朗的冲突爆发之前，美国总统唐纳德·特朗普 —— 无论是有意为之还是机缘巧合 —— 在三大关键金融市场上均得到了他似乎想要的结果：油价下跌、美国国债收益率走低、美元走弱。但美国和以色列周末发动的空袭以及伊朗的反击，正在打破这一局面。随着战争席卷中东，原油价格飙升，加剧通胀担忧，也令美联储再次降息的路径更加复杂。受此影响，美国国债收益率跃升，这与政府此前希望压低10年期美国国债收益率的愿望背道而驰。这一利率是企业贷款和房贷的基准。与此同时，美元重新夺回终极避险资产的地位，对全球几乎所有货币均走强。如果这一趋势持续，可能削弱美国出口的竞争力，损害特朗普提振制造业的政策议程。
13:25:18|据报道，伊朗伊斯法罕和德黑兰发生新的空袭。
13:14:37|芝加哥商品交易所（CME）：将其COMEX 100黄金期货的初始保证金由9%下调至7%；将COMEX 5000 白银期货的初始保证金比例从 18% 下调至 14%。
13:10:43|【美元指数5日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.56%，在汇市尾市收于99.316。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1583美元，低于前一交易日的1.1625美元；1英镑兑换1.3328美元，低于前一交易日的1.3351美元。1美元兑换157.77日元，高于前一交易日的157.15日元；1美元兑换0.7827瑞士法郎，高于前一交易日的0.7800瑞士法郎；1美元兑换1.3697加元，高于前一交易日的1.3669加元；1美元兑换9.2657瑞典克朗，高于前一交易日的9.1761瑞典克朗。
13:06:18|【国际油价5日大幅上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨6.35美元，收于每桶81.01美元，涨幅为8.51%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.01美元，收于每桶85.41美元，涨幅为4.93%。
12:50:45|【10年期美债收益率涨约3个基点，本周已涨近18个基点】周四（3月5日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨3.08个基点，报4.127%，最近四个交易日累计上涨近18个基点。两年期美债收益率涨3.31个基点，报3.574%；30年期美债收益率涨0.79个基点，报4.743%。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.13个基点，至1.795%；30年期TIPS收益率跌0.62个基点，至2.513%。
12:49:16|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：简而言之，沃什的任命确认宣布时间比往常稍早，因此提交给国会的文书工作延误并未真正影响到他。但如果3月份没有安排听证会，时间表将会被压缩，因为参议院4月的前两周休会。
11:50:54|【地缘局势助推“美元荒”逻辑，美元指数涨0.50%】周四（3月5日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.50%，报99.27点。中东地缘冲突加剧导致市场重拾对流动性与避险资产的追捧，美元正全线走高，兑几乎所有主要及新兴市场货币均出现上涨。美债收益率的强劲反弹进一步拉开了美元指数与远期掉期利率的差距，暗示美元上涨势头可能仍有空间。
11:29:23|【以军称对伊朗打击行动正进入下一阶段】当地时间3月5日晚，以色列国防军总参谋长扎米尔在新闻发布会上表示，在完成对伊朗打击行动的突袭阶段、取得空中优势并压制伊朗弹道导弹阵地之后，以军正进入行动的下一阶段，以军将加大对伊朗政权根基和军事能力的破坏力度。（央视新闻）
11:28:07|【伊朗准备迎击美地面入侵】当地时间3月5日，据美国全国广播公司（NBC）报道，伊朗外长阿拉格齐当天在德黑兰接受专访时表示，随着美国和以色列发动的战争迅速蔓延至整个地区，伊朗已做好应对美军地面入侵的准备。他还拒绝与美国进行任何谈判，并表示伊朗并未要求停火阿拉格齐驳斥了美国总统特朗普称“需要参与挑选下一任伊朗最高领袖”的表态。阿拉格齐强调：“这完全是伊朗人民的事，任何人都无权干涉。”（CCTV国际时讯）
10:15:51|OpenAI表示目前ChatGPT存在问题。
10:03:28|纽约期金失守5060美元/盎司，日内跌1.48%。
10:02:39|特朗普准备解雇国土安全部部长诺姆。
09:57:10|【伊朗军方称使用无人机击中美军“林肯”号航母】总台记者从伊朗方面获悉，当地时间3月5日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰在接近伊朗水域边界340公里的阿曼海，被伊朗伊斯兰革命卫队海军无人机击中，“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰同其驱逐舰迅速撤离，迄今已远离该区域超过一千公里。（央视新闻）
09:56:31|卡塔尔外交部：卡塔尔国就伊朗侵略其领土的事态发展，向联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯阁下和美国常驻联合国代表兼三月份安理会轮值主席迈克尔·沃尔兹阁下发出第四封内容相同的信函。信中指出，伊朗的侵略行为公然侵犯了卡塔尔的国家主权，直接威胁到卡塔尔的安全和领土安全，并且是不可接受的局势升级，威胁到该地区的安全与稳定。
09:40:39|伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示：“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰在阿曼海距离伊朗海上边界340公里处，准备指挥霍尔木兹海峡时，遭到伊朗伊斯兰革命卫队海军无人机的袭击。该航母及其驱逐舰高速逃离，目前已驶离事发海域一千多公里。
09:36:04|委内瑞拉国家电视台称，委内瑞拉政府与壳牌签署石油协议，但未提供具体细节。
09:16:07|特朗普谈石油、伊朗战争：目前汽油价格并未大幅上涨。
09:03:05|法尔斯通讯社报道，伊朗40%的袭击目标是以色列，60%的目标是美国。
09:02:36|【风投公司：美国为霍尔木兹海峡油轮提供的支持将需要时间】随着霍尔木兹海峡的持续关闭加剧了市场对该地区更多产能将被关闭的担忧，原油期货的涨势增强。风险咨询公司TD International的首席执行官Jay Truesdale称，通过美国国际发展金融公司提供保险支持以及为保护船只通过该海峡而提供海军护航的提议将需要时间，而且可能还不够。他说：“安全风险必须得到适当的承保和定价，就像任何保险公司所要求的那样。“美国的护航可以发挥作用，尤其是在有悬挂美国国旗的船只的情况下，“但通过该海峡的航运量是如此之大，以至于护航无法提供一对一的船只掩护。“西得州中质油上涨6.4%，至每桶79.47美元。布伦特原油上涨3.8%，至84.53美元。
09:02:01|美国30年期固定利率抵押贷款平均利率3月第五周为6%，高于前一周的5.98%。
08:55:19|美国证券交易委员会文件显示，截至2026年2月27日，摩根大通公司将其在Hims & Hers Health的持股比例从2025年9月30日的8.1%降至1.7%。
08:55:04|【伊朗伊斯兰革命卫队：“真实承诺4”第二十轮行动已实施】总台记者获悉，当地时间3月5日， 伊朗伊斯兰革命卫队宣布，代号为“真实承诺4”的第20波大规模军事行动已正式实施。此次行动旨在纪念伊朗军队在“德纳”号舰艇中牺牲的烈士。 （央视新闻）
08:54:44|【派拉蒙的大卫·埃里森称，收购华纳兄弟探索的交易有利于竞争和消费者首席执行官大卫·埃里森在接受CNBC采访时表示，派拉蒙收购华纳兄弟探索将有利于竞争、消费者和创意经济。埃里森说：“我们坚信我们在这里能够创造的价值。“他表示，合并华纳兄弟和派拉蒙的内容库，以及将Paramount Plus与HBO Max合并，将使合并后的公司能够在内容和流媒体两方面展开竞争并取胜。埃里森补充说，通过合并实现60亿美元协同效应所带来的预期现金流，意味着派拉蒙在内容上的支出将超过任何同行。
08:47:30|据伊朗媒体Fars News：伊朗对美国和以色列目标发起广泛打击。
08:47:09|【美国天然气库存减少1,320亿立方英尺】由于美国东北部地区天气寒冷推高了取暖需求，上周美国天然气库存降幅大于预期。美国能源情报署(EIA)报告称，在截至2月27日的一周，地下储气库的天然气库存减少1,320亿立方英尺，至18,860亿立方英尺。这使得库存较五年均值的缺口从前一周的70亿立方英尺扩大至430亿立方英尺。《华尔街日报》调查的分析师此前预测库存将减少1,250亿立方英尺，预测降幅在1,160亿立方英尺至1,370亿立方英尺之间。纽约商交所天然气价格维持小幅涨势，上涨0.8%，报每百万英热单位2.941美元。
08:46:25|环球音乐集团第四季度订阅收入变动（剔除汇率影响）增长7.7%，预期增长7.53%。
08:33:15|美国至3月5日4周国债竞拍-得标利率配置百分比 30.66%，前值72.51%。 美国至3月5日4周国债竞拍-投标倍数 2.89，前值2.88。 美国至3月5日4周国债竞拍-得标利率 3.64%，前值3.63%。 美国至3月5日8周国债竞拍-投标倍数 3.21，前值2.8。 美国至3月5日8周国债竞拍-得标利率 3.63%，前值3.63%。 美国至3月5日8周国债竞拍-得标利率配置百分比 55.48%，前值90.93%。
08:30:55|现货黄金失守5060美元/盎司，日内跌1.64%。
08:28:13|据伊朗伊斯纳通讯社报道，在以色列军方警告德黑兰东部及东南部地区居民撤离后，德黑兰东部遭导弹袭击。
08:27:54|美国中央司令部：“美国空军力量依然无与伦比。自1965年以来，B-52同温层堡垒轰炸机参与了每一次重大冲突。在‘史诗狂怒行动’的最初100小时内，B-52轰炸机就袭击了伊朗的弹道导弹发射阵地和指挥控制中心。”
08:25:51|交易员增加对欧洲央行加息的押注，认为今年加息的可能性为75%。
08:25:14|【伊朗常驻联合国代表团：伊朗始终恪守国际法 维护航行自由】伊朗常驻联合国代表团当地时间5日在社交媒体发文表示，所谓伊朗封锁霍尔木兹海峡的说法毫无根据，荒谬至极，伊朗始终恪守国际法，维护航行自由。代表团称：“事实上，真正危害海上安全的是美国。就在昨天，距离伊朗海岸近2000英里处，载有130名水兵、正在印度进行海军访问的伊朗护卫舰‘德纳’号，在国际水域遭到美国潜艇无故击沉，导致100多名水兵丧生。此次鲁莽袭击违反了国际法和航行自由的基本原则。”（央视新闻）
08:23:55|【阿联酋阿布扎比机场附近传出爆炸声】当地时间3月5日晚，阿联酋阿布扎比接连传出爆炸声。目击者称，爆炸声来自扎耶德国际机场方向。阿联酋国家紧急危机和灾害管理部门再次发布全国紧急警报，称鉴于当前情况，存在潜在的导弹威胁，民众应立即在最近的安全建筑物内寻找掩体，并远离门窗和空旷区域，等待进一步指示。（CCTV国际时讯）
08:19:59|布伦特原油突破85美元/桶，日内涨4.43%。
08:19:58|WTI原油日内涨7%，现报79.92美元/桶。
08:17:13|【以军对伊朗首都第13轮空袭】总台记者获悉，当地时间3月5日晚，伊朗首都德黑兰多个地区传出爆炸声。以色列军方称，以军已对德黑兰的目标发动新一轮空袭。以军称，这是自本轮冲突开始以来对德黑兰发动的第13轮空袭，也是3月5日的第二轮空袭。（CCTV国际时讯）
08:16:13|以色列军方警告居民撤离伊朗的阿巴斯阿巴德和申扎尔工业区。
08:14:29|【拉里贾尼：已作好准备应对美国地面行动】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼5日在社交媒体上发文说，伊朗已作好准备应对美国的地面行动。他表示，伊朗方面很清楚一些美国官员计划在伊朗发动地面行动，但伊朗已经作好准备，将不惜代价“让那些美国官员蒙羞”。（新华社）
08:14:21|【欧盟与海合会呼吁对话解决当前危机】欧盟与海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）5日举行外长视频会议并发表联合声明，呼吁通过对话和外交手段解决当前中东地区的危机。声明说，与会部长重申维护地区稳定的承诺，呼吁保护平民，充分尊重国际法和国际人道主义法，并履行遵守《联合国宪章》原则的义务。声明表示，与会部长强调，欧盟及其成员国与海合会成员国在有关袭击发生前已开展广泛外交努力，海合会成员国承诺不会允许其领土被用于发动对伊朗的袭击。声明还说，与会部长重申维护地区空域安全、海上航线和航行自由（包括霍尔木兹海峡和曼德海峡）的重要性，同时强调维护供应链安全和全球能源市场稳定的重要性。（新华社）
08:09:05|市场消息：巴林再次发生巨大爆炸。
08:08:58|伊朗通讯社：伊朗首都德黑兰多地传出爆炸声。
08:08:45|比特币跌破71000美元，日内跌2.31%。
08:07:24|芬兰提议解除部分核武器限制。
08:07:12|WTI原油日内涨6%，现报79.14美元/桶。
08:06:48|【以军称对伊朗首都德黑兰发动新一轮空袭】当地时间3月5日，以色列国防军宣布，以色列空军已对伊朗首都德黑兰的目标发动新一轮空袭。以军称，这是自本轮冲突开始以来对德黑兰发动的第13轮空袭，也是当天的第二轮空袭。 （央视新闻）
08:05:12|【特朗普要求库尔德人协助美国对伊朗行动】据美国《华盛顿邮报》5日报道，美国总统特朗普要求库尔德人协助美国在伊朗的行动，并表示将提供包括空中掩护在内的支持。报道援引多名知情人士的话说，特朗普本周与伊朗和伊拉克的库尔德领导人通话时表示，将提供“广泛的美国空中掩护”和其他支持，帮助“反政府的伊朗库尔德人占领伊朗西部部分地区”。报道说，伊拉克库尔德斯坦爱国联盟的一名高级官员表示，特朗普本月1日同该组织领导人通话时，要求伊拉克库尔德人为“在伊拉克的伊朗库尔德武装开放道路”。另据美国阿克西奥斯新闻网站报道，美国、以色列等官员透露，来自伊朗多个库尔德武装派别的武装人员正在为可能在伊朗西北部发动的地面进攻做准备。这些武装人员得到了以色列和美国情报机构的支持。报道说，特朗普1日与伊拉克库尔德自治区领导人巴尔扎尼和塔拉巴尼通电话，讨论冲突以及未来走向，但巴尔扎尼和塔拉巴尼都对“参与任何对伊朗的地面行动表示保留意见”。美国白宫新闻秘书莱维特4日证实特朗普已同库尔德领导人通电话，称讨论的内容“与我们在伊拉克北部的基地有关”，并否认有关特朗普同意武装库尔德人进攻伊朗计划的说法。（新华社）
08:04:53|以纽约州为首的美国多个州起诉特朗普最新关税，称其为规避最高法院裁决的非法手段。
08:04:42|阿联酋告知迪拜居民，因导弹威胁，请寻找避难场所。
08:03:49|市场消息：迪拜传来警报。
08:01:33|特朗普：除了与伊朗的战争，我不想让内塔尼亚胡为任何事操心。
07:56:34|【新华社评美以打击伊朗：滥用武力犹如饮鸩止渴】美国和以色列对伊朗发动联合军事打击，致伊最高领袖哈梅内伊在空袭中遇害。这是继今年1月突袭委内瑞拉、强行带走委总统马杜罗后，美国在不到两个月内，再次对主权国家领导人采取极端军事行动。从拉美到中东，从强行控制到公然击杀，国际秩序的边界被不断突破，人类文明的底线被公然践踏，其破坏性值得国际社会高度警惕。 将主权国家领导人作为军事打击目标，违反《联合国宪章》所确立的基本原则，是对战后数十年努力构建起来的国际规则体系的粗暴践踏。这已不是一般意义上的地缘政治博弈，而是涉及国际法底线存续的基本问题。 这一极端做法非常危险。一个军事强国绕开联合国安理会，单方面对他国领导人进行“审判”或“击杀”，这种挑衅国际法红线的逻辑一旦被默许，与其存在利益分歧的国家都可能面临类似的安全威胁，国际关系将被“武力至上”的丛林法则所取代。当武力成为应对分歧的优先选项，外交谈判和多边协商的空间必然受到严重挤压，国际争端的和平解决机制将被严重削弱。 滥用武力犹如饮鸩止渴，不仅无法解决复杂的国际分歧，反而可能引发难以预料的系统性灾难。强推政权更迭最终带来的往往是仇恨的深渊。历史殷鉴不远，正如当年在伊拉克、利比亚留下的满目疮痍与无休止的血腥内乱，今日降临在伊朗的炮火，只会将整个中东地区推向更加剧烈的动荡与撕裂。当前，海湾地区面临新一轮紧张局势升级和外溢风险，全球能源供应和地区安全格局都可能受到冲击。 世界绝不能退回到弱肉强食的“黑暗丛林”，维护以联合国为核心的国际体系和《联合国宪章》宗旨原则，关乎所有国家的共同利益。面对单边武力行动不断突破底线的趋势，国际社会应发出明确清晰声音，呼吁各方立即停止军事行动，防止局势轮番升级，通过对话谈判解决矛盾分歧，推动中东地区早日恢复和平稳定。这既是对当下危机的回应，也是对持久和平的追求。（新华社）
07:55:57|【若中东冲突延长，日元或将承压】三菱日联银行的Lee Hardman在一份报告中称，如果中东冲突的持续时间超过预期，日元可能会走弱。他说，冲突的延长可能会使日本央行在短期内对进一步加息持谨慎态度。他表示，这将助推日元走软，同时能源价格上涨带来的贸易条件冲击也会对日本经济产生负面影响。日本央行行长植田和男周三表示，能源价格的上涨可能对该国经济产生重大影响。美元兑日元上涨0.4%，至157.64日元。
07:53:02|全球主要海员工会声明：将包括霍尔木兹海峡在内的中东海湾地区列为战事行动区域。
07:48:52|【伊朗动用超重型导弹打击以色列 弹头重1吨 射程达2000公里】伊朗伊斯兰革命卫队5日说，当天发射携带1吨重弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”超重型导弹，打击以色列多个目标。伊朗伊斯兰革命卫队发布第21号公告说，当天早上，在针对美国和以色列的“真实承诺-4”第19波攻势中，伊朗方面动用携带1吨重弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”超重型导弹，打击以色列特拉维夫市中心、本-古里安机场以及该机场的以空军基地。公告说，这些导弹在攻击无人机的先遣护航下成功突破以色列多重防御。伊朗法尔斯通讯社当天报道说，“霍拉姆沙赫尔-4”导弹设计长度约13米，直径约1.5米，重量约30吨，在大气层外速度可达16马赫，进入大气层后约8马赫，从发射到击中地区内美以目标仅需10至12分钟，“足以使许多导弹防御系统来不及作出有效反应”。有资料显示，“霍拉姆沙赫尔-4”导弹射程达2000公里，可配备多种弹头。公告指出，在“真实承诺-4”第18波攻势中，伊朗“有效打击”了20个位于以色列、巴林、科威特和阿联酋等国的美军目标。公告还说，伊朗武装部队各支力量正多线全面作战，“远超美国和以色列的军事评估，战争格局已经改变”。（新华社）
07:41:02|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报99.31。
07:33:29|【德商银行：美国贸易条件有望改善提振美元】德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，近期美元升值是受中东冲突导致油价上涨、进而可能改善美国贸易条件的推动。美国是石油净出口国，而欧元区是净进口地区。因此，油价上涨会提振美国的贸易条件，因为美国的出口价格相较于欧元区上涨，从而让美国人有更多可支配资金用于支出。在美国的能源密集型产业比欧洲受到更好保护的背景下，其增长也更具韧性。“决定性因素“是油价上涨会持续多久。他说，如果冲突结束得比预期早，欧元兑美元将会反弹。欧元下跌0.5%，至1.1574美元。
07:21:48|美国原油价格上涨5%，触及盘中高点，突破78美元/桶。
07:18:08|WTI原油日内涨5%，现报78.40美元/桶。
07:16:38|阿联酋国防部：阿联酋防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机威胁。国防部确认，该国部分地区听到的声音是防空系统拦截弹道导弹以及战斗机拦截无人机和巡飞弹的结果。
07:09:03|现货黄金失守5070美元/盎司，日内跌1.44%。
07:08:55|纽约期金失守5070美元/盎司，日内跌1.30%。
07:08:53|现货黄金失守5080美元/盎司，日内跌1.31%。
07:08:48|纽约期金失守5080美元/盎司，日内跌1.09%。
07:08:47|道指跌1.02%，现报48241.270点；纳指跌0.03%，现报22800.837点；标普500指数跌0.31%，现报6848.130点。
07:08:44|纽约期金日内跌1%，现报5080.82美元/盎司。
07:08:44|美国股市延续跌势，道琼斯指数下跌1.00%。
07:04:10|【美元因冲突驱动通胀及美联储偏紧缩担忧而上涨】美元恢复了由中东冲突引发的涨势，因通胀担忧情绪加剧了市场对美国利率下降所需时间将更长的恐惧。中东地区以天然气为动力的铝厂暂停生产和交付，因为燃料供应受到冲击，运输路线也被关闭。此举加剧了源于能源供应冲击的通胀压力。芝商所的”FedWatch“工具显示，今年美联储仅降息一次的概率为36.2%，高于一周前的22%，当时最普遍的预期是降息两次。华尔街日报美元指数上涨0.3%。美元兑欧元走强0.3%，兑日元走强0.4%。
07:03:50|【李强在参加云南代表团审议时强调 发展特色产业 打造开放前沿 在高质量发展中不断增进民生福祉】中共中央政治局常委、国务院总理李强5日下午来到他所在的云南代表团，同代表们一起审议政府工作报告。杨长楷、农加贵、李志娟等代表先后发言，李强不时与大家交流讨论。在听取代表发言后，李强说，过去一年和整个“十四五”时期，我国发展历程很不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民凝心聚力、顶压前行，顺利完成经济社会发展主要目标任务，“十四五”圆满收官，我国综合国力跃上新台阶。云南广大干部群众深入贯彻落实习近平总书记对云南工作的重要指示精神和党中央决策部署，经济发展水平稳步提升，富民惠民工作成效显著，面向南亚东南亚辐射中心建设步伐加快，发展基础进一步夯实、发展空间进一步拓展。李强强调，今年是“十五五”开局之年，外部环境不确定性增多，国内改革发展任务艰巨繁重，必须以更加积极的作为、更加务实的行动，有力应对各种风险挑战。随着全球经贸格局和国内经济结构的深刻调整，云南在全国发展大局中的地位作用更加凸显。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党中央决策部署，牢固树立和践行正确政绩观，扎实做好经济社会领域各项工作，以实干求实效，在中国式现代化建设中展现云南发展新作为。要大力发展现代服务业，聚焦重点、挖掘潜能，推进旅游产品创新、服务创优，促进文旅体商深度融合。科学布局“绿电+智算”，深化拓展“人工智能+”，推进服务业数智化，在人工智能应用服务、数据产业等方面培育新的增长点。要全面提升大通道和桥头堡功能，深化面向南亚、东南亚和环印度洋地区开放合作，充分发挥云南自贸试验区等各类平台作用，积极承接东部产业梯度转移，一体推进“口岸+通道+市场”发展，推动通道经济向枢纽经济、产业经济升级。要坚持常态化精准帮扶和激发内生动力并举，牢牢守住不发生规模性返贫致贫的底线，推进乡村全面振兴，壮大高原特色农业、民族特色手工业等富民产业，完善就业创业支持政策，促进群众持续较快增收，不断巩固民族团结、社会和谐、边疆繁荣稳定的良好局面。 (新华社)
06:55:08|声明：海事部门已将霍尔木兹海峡、阿曼湾及海湾区域划定为“军事行动区”。
06:41:57|国际运输工人联合会：霍尔木兹海峡将被指定为作战区域。海员将被赋予拒绝通过霍尔木兹海峡的权利。
06:40:22|德国央行行长：不担心我们存放在美国的黄金储备。
06:33:05|以色列国防军：已摧毁300部伊朗弹道导弹发射装置。
06:32:04|阿尔及利亚国防部称，一架小型军用飞机在布法里克空军基地起飞后坠毁，两名机组人员遇难。
06:24:51|【交易员增加欧洲央行利率押注，预计今年加息18个基点】交易员增加欧洲央行利率押注，预计今年加息18个基点。
06:19:49|【世界黄金协会：2月全球黄金ETF净流入53亿美元】世界黄金协会：2月全球黄金ETF净流入53亿美元，实现连续第九个月资金流入，并创下有史以来最强劲的年度开局。由于金价持续上涨推高估值，全球黄金资产管理总规模（AUM）攀升至7010亿美元的历史新高，全球持仓量达到4171吨。北美和亚洲地区是资金流入的主要驱动力，而欧洲受1月下旬抛售潮的影响，在月初出现了资金流出。全球日均交易量降至4780亿美元，但仍远高于2025年的水平。
06:04:16|【战火助燃通胀且裁员低迷 美债收益率全线走高压注“降息缩水”】受中东冲突引发的通胀担忧以及美国劳动力市场稳健迹象的影响，美债收益率持续攀升。数据显示，雇主仍不愿裁员，每周初请失业金人数平稳维持在21.3万人。此外，1月份进口价格指数增长0.2%，低于预期。市场预计明天公布的2月份非农就业人数将从1月份的13万人放缓至5万人。根据芝加哥商品交易所的数据，期货市场目前大多预计美联储在2026年仅会降息一次，低于今年早些时候预期的三次。10年期美债收益率目前报4.134%，高于昨日的4.081%；两年期美债收益率从3.541%升至3.586%。
06:04:13|上交所向东方时尚驾驶学校股份有限公司可转债到期事项下发监管工作函。
05:38:10|惠誉：预计霍尔木兹海峡每关闭一周，将使巴林、伊拉克、科威特和卡塔尔的碳氢化合物出口收入减少相当于其国内生产总值（GDP）0.4%的金额。
05:36:59|美联储巴尔金：已经连续几个月看到通胀处于相对较高水平。
05:36:52|美联储巴尔金：近期通胀数据确实让人怀疑美联储是否已结束抗击通胀的行动。
05:35:33|美联储巴尔金：美联储将逐次会议作出决策；如果汽油价格上涨，这会推动通胀上升，美联储将不得不判断这种情况会持续多久。
05:35:02|美联储巴尔金：汽油价格仍对市场情绪有影响，且可能抑制其他消费。
05:34:43|美联储巴尔金：目前尚不清楚伊朗战争对经济的影响。
05:34:26|美联储巴尔金：油价对市场情绪和消费支出仍然影响重大。
05:34:10|美联储巴尔金：2.8%的生产率仍然是一个相当不错的数字。
05:33:51|巴林国防部：我们拦截了 124 架伊朗无人机，其中 88 架被摧毁，36 架坠落。
05:31:26|【知情人士：波兰央行欲出售黄金储备 以资助国防计划】据知情人士透露，波兰央行行长提出了一项通过出售黄金储备筹集多达480亿兹罗提（约合130亿美元）以资助国防开支的提案，该计划得到了波兰总统的支持。行长Adam Glapinski在周三与总统会面时概述了该提议。
05:30:49|【以军称完成对伊朗首都第12波空袭】当地时间3月5日，以色列国防军称，其完成了对伊朗首都德黑兰的第12波空袭。以军称，在对德黑兰地区的空袭中，其袭击了伊朗特种部队总部、巴斯基民兵组织基地和其他目标。以军称约有90架以色列空军战斗机参与了此次空袭，用约200枚炸弹击中了约40个目标。
05:30:28|美国1月进口物价指数月率 0.2%，预期0.2%，前值由0.10%修正为0.2%。 美国1月出口物价指数月率 0.6%，预期0.3%，前值由0.30%修正为0.6%。
05:30:12|美国至2月28日当周初请失业金人数 21.3万人，预期21.5万人，前值由21.2万人修正为21.3万人。
05:30:02|【我国已建成3200多个宁静小区】备受关注的生态环境法典草案即将提请十四届全国人大四次会议审议。这将是继民法典之后的我国第二部法典。法典草案不仅关注宏观生态，更聚焦普通人“家门口”的环境权益。其中，噪声污染防控是一个重要方面，直接影响广大老百姓的日常生活。从2023年开始，生态环境部在全国范围内推动“消除杂音、安心入眠”的宁静小区建设工作。记者从生态环境部了解到，截至目前，全国已建成3200多个宁静小区。宁静小区是通过噪声污染防控，为居民生活居住、学习办公提供安静舒适环境的住宅小区。一般来说，宁静小区原则上不存在多户居民长期反复投诉同一噪声污染问题，小区环境符合所在声环境功能区限值要求，居民普遍达成宁静共识等。（央视财经）
05:23:21|现货黄金日内跌1%，现报5088.85美元/盎司。
05:23:21|现货黄金失守5090美元/盎司，日内跌1.01%。
05:23:11|纽约期金失守5090美元/盎司，日内跌0.87%。
05:23:01|消息人士称，以色列将在战争第二阶段袭击伊朗地下导弹基地。
05:22:59|现货黄金失守5100美元/盎司，日内跌0.85%。
05:22:47|【浙商证券宏观首席分析师林成炜：预计2026年有25—50BP降准操作】今日，浙商证券宏观首席分析师林成炜对政府工作报告进行了解读。他表示，与2025年两会“适时降准降息、优化和创新结构性货币政策工具”的表述相比，今年的增量在于两点。一是措辞由“适时”升级为“灵活高效运用”，意味着政策不会机械等待单一触发条件，而是更强调工具组合与操作效率，预计2026 年有25—50BP降准、10BP降息的总量性宽松操作，节奏上预计小步慢跑，频度不会太高。二是对结构性工具明确提出增加规模与完善方式，指向结构性工具将从补短板走向更大覆盖面与更强激励约束，通过更优惠的资金价格、更可用的抵质押增信安排与风险分担机制，推动资金更顺畅地流向科技创新、绿色转型、消费与养老、民营小微等重点领域，从而在需求偏弱阶段提升信用投放的可达性和有效性。
05:22:29|纽约期金失守5110美元/盎司，日内跌0.53%。
05:22:21|欧洲复兴开发银行行长本周与土耳其当局会面后表示，对其经济政策走向感到放心。
05:22:18|现货黄金失守5110美元/盎司，日内跌0.70%。
05:22:10|纽约期金失守5120美元/盎司，日内跌0.43%。
05:22:07|欧洲复兴开发银行行长表示，该行正在考虑为土耳其计划中的高压输电项目提供潜在资金支持。
05:21:55|【伊朗动用超重型导弹打击以色列 弹头重1吨】伊朗伊斯兰革命卫队5日说，当天发射携带1吨重弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”超重型导弹，打击以色列多个目标。伊朗伊斯兰革命卫队发布第21号公告说，当天早上，在针对美国和以色列的“真实承诺-4”第19波攻势中，伊朗方面动用携带1吨重弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”超重型导弹，打击以色列特拉维夫市中心、本-古里安机场以及该机场的以空军基地。公告说，这些导弹在攻击无人机的先遣护航下成功突破以色列多重防御。
05:21:15|现货黄金失守5120美元/盎司，日内跌0.50%。
05:20:23|【佩斯科夫：俄方对乌克兰问题谈判持开放态度 期待下一轮会谈】当地时间3月5日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯对乌克兰问题谈判持开放态度，并期待下一轮会谈的举行。他指出，目前谈判进程出现暂停是由于客观原因造成的。
05:19:55|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：纳指期货跌0.25%，标普500指数期货跌0.11%，道指期货跌0.14%。 ②德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数涨0.13%，法国CAC40指数涨0.05%，欧洲斯托克50指数涨0.08%。 ③WTI原油涨2.92%，报76.84美元/桶。布伦特原油涨2.40%，报83.35美元/桶。 ④投资者蜂拥至最硬核避险资产——货币基金! 美国货基规模升至创纪录的8.27万亿美元。 ⑤华尔街看涨阵营再添一员!BTIG笃定市场底部已确认，高呼转守为攻正当时。 ⑥伊朗地缘冲击见底?顶级策略师翻多，6大信号支撑美股3月看涨。 ⑦伯克希尔·哈撒韦公司B类股在盘前交易中上涨超1%，公司宣布回购股票。 ⑧京东美股盘前跌超1%，公司此前公布了四季度财报。 ⑨罗宾汉（Robinhood）盘前股价上涨1.56%，公司宣布推出罗宾汉白金卡。
05:10:47|货币市场显示，欧洲央行到12月加息的概率为60%，而周三晚些时候这一概率约为20%。
05:10:12|甲醇连续主力合约日内跌2%，现报2476.00元。
05:01:58|欧洲央行内格尔：不认为有必要将德国黄金从纽约运回国内。
05:01:38|烧碱连续主力合约日内涨6%，现报2326.00元。
05:00:41|俄罗斯至2月27日当周央行黄金和外汇储备 8111亿美元，前值7972亿美元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】纯苯连续涨6.21%，苯乙烯连续涨5.96%，烧碱连续涨5.01%，苹果连续涨4.27%，低硫燃料油连续涨3.59%。
04:48:52|据美国能源信息机构IIR称，由于中东冲突，日产量61.5万桶的科威特祖尔炼油厂将开工率下调了约25%。
04:48:42|新加坡航空提及中东 “地缘政治局势” ，宣布取消截至3月15日飞往迪拜的航班。
04:47:37|据国际独立炼油商协会（IIR）称，由于中东冲突，巴林国家石油公司（BAPCO）关闭了其日产44.8万桶的锡特拉炼油厂的两个原油装置。
04:47:31|阿贝尔表示，沃伦·巴菲特每天都在办公室，而且他们就算不是每天交流，也是每隔几天就会交流一次。
04:42:11|市场消息：由于中东冲突，科威特国家石油公司已关闭其日处理能力为45.4万桶的米纳阿卜杜拉炼油厂。
04:41:38|【德赛西威：2025年净利润24.54亿元，同比增长22.38%】德赛西威公告，2025年营业收入325.57亿元，同比增长17.88%。净利润24.54亿元，同比增长22.38%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以未来实施分配方案时股权登记日的总股本剔除公司回购专户股份285.88万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利12.5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:39:46|【美银称新兴市场牛市根基深厚 战事长度将决定资金去留】美银证券策略师表示，即便中东冲突扰乱了风险资产，投资者仍未失去对新兴市场的信心。包括John Morris在内的策略师在报告中写道，在伊朗战争爆发前，发展中国家正处于“投资者乐观情绪的顶峰”，尽管紧张局势当时已在升温，但流入东欧、中东和非洲股票市场的资金仍创下纪录。策略师们指出，这为一旦冲突长期化而引发的平仓行为创造了一个“庞大基数”，因为能源价格上涨正威胁着全球经济。但这一切都取决于战争持续的时间。Morris及其同事认为，如果冲突能迅速解决，可能会再次确证对新兴市场的乐观预期。他们补充道：“至少到目前为止，投资者似乎并不愿意放弃他们的积极结构性观点。”
04:39:40|普拉达集团财年净收入8.519亿欧元。
04:35:43|【中远海运暂停多个航线新订舱业务，上市公司集体回应对业务影响】地区冲突已对部分航运公司业务造成实质性影响。3月4日晚，中国远洋海运集团（下称“中远海运”）称，鉴于中东地区冲突持续升级，霍尔木兹海峡海上交通受到限制，即日起暂停全球至阿联酋（富查伊拉、豪尔费坎除外）、卡塔尔、巴林、伊拉克、沙特（吉达除外）、科威特等相关航线的所有新订舱业务。针对这次业务调整的影响，记者以投资者身份致电中远海运所属四家上市公司。各家公司均称，目前生产经营正常，对财务数据的影响仍有待观察。某航运领域资深人士告诉记者，眼下，前往中东的航线受阻严重，“所有前往中东的航线均已暂停，一些在途船只甚至已经掉头返回”。该人士还称，目前行业普遍处于观望状态，“到底是花高价送到一个远离目的地的港口再进行复杂转运，还是再等一等，说不定航线就恢复了”，当前相关航线的油价与战争附加费均有所增长，且定价模式已转变为“一客一议”。（第一财经）
04:35:12|伯克希尔 CEO 阿贝尔：已就股票回购事宜与巴菲特进行了商议。
04:34:26|伯克希尔宣布回购股票后，盘前股价上涨1.3%。
04:29:34|【伊朗说尚未选出新任最高领袖】据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗副外长拉万奇表示，伊朗尚未选出新任最高领袖。 (新华社)
04:29:31|【3月5日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.十四届全国人大四次会议在京开幕； 2.习近平在参加江苏代表团审议时强调 经济大省要在研究新情况解决新问题上下功夫出经验； 3.李强参加云南代表团审议； 4.赵乐际参加四川代表团审议； 5.王沪宁参加贵州代表团审议； 6.丁薛祥参加辽宁代表团审议； 7.李希参加福建代表团审议； 8.韩正参加山东代表团审议； 9.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】辉煌成就鼓舞人心 团结奋斗开创未来； 10.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】勠力同心 推动人民政协事业高质量发展； 11.十四届全国人大四次会议首场“代表通道”开启； 12.两会首场“部长通道”开启； 13.国务院新闻办公室举行吹风会解读《政府工作报告》； 14.各地开展多种活动 践行新时代雷锋精神； 15.二十四节气·惊蛰； 16.美以打击伊朗多地目标及伊朗军舰 伊朗称打击美以军事基地和以国防部大楼 西班牙称不会因美国威胁改变反战立场 法国称美以军事行动不符合国际法； 17.国际联播快讯： （1）黎巴嫩称以色列袭击已致72人死亡； （2）美法院要求美海关部门退还非法关税； 18.春天里的中国。
04:28:03|【大金重工：2025年净利润11.03亿元，同比增长132.82%】大金重工公告，2025年营业收入61.74亿元，同比增长63.34%。净利润11.03亿元，同比增长132.82%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以6.38亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.87元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:19:44|阿塞拜疆总统阿利耶夫表示，他将针对纳希切万的无人机袭击视为针对阿塞拜疆的恐怖主义行为。
04:18:04|京东高管：全年用户购物频次同比激增超40%。
04:08:12|【美媒：美军为持续打击伊朗至少100天做准备】据美国媒体4日报道，美军中央司令部正请求五角大楼增派情报人员，为针对伊朗的军事行动可能持续至少100天提供支持。美国《政治报》获取的一份文件显示，负责中东地区军事行动的美军中央司令部请求向其位于美国佛罗里达州坦帕市的总部派遣更多情报人员，为这场军事行动持续至少100天、乃至可能持续至9月提供支持。报道说，这是自美国和以色列2月28日对伊朗发动大规模军事行动以来，中央司令部首次请求增派情报人员，显示战事持续时间可能远超美国总统特朗普起初预期，凸显特朗普政府未能充分预判战事连锁反应。（新华社）
04:01:57|【绕道红海突围封锁 沙特启用延布港运力力保全球原油供应】由于伊朗战争封锁了霍尔木兹海峡这一航运咽喉，并导致地区储油罐饱和，沙特正将其数百万桶原油转运至红海沿岸港口，以协助这一全球最大石油出口国维持对全球市场的供应。油轮跟踪数据显示，本月已有五艘超级油轮在西部延布港完成装载，该港口的出口量已攀升至2月份平均水平的三倍。数据显示，在3月份的前四天里，已有五艘超大型油轮从沙特红海沿岸的延布港出发。这些船只共计可装载约1000万桶原油。
03:56:34|【IMF总裁：中东冲突考验全球经济韧性】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃5日在泰国参加活动时表示，当前中东地区冲突如果趋于长期化，将对全球能源价格、市场信心和经济增长等产生显著负面影响，考验全球经济韧性。 据泰国媒体报道，格奥尔基耶娃4日及5日在泰国曼谷参加新闻发布会及“2050年亚洲展望”国际研讨会，总结了当前中东地区冲突可能对全球经济带来的多重挑战，提出可利用人工智能提升生产力和竞争力，积极应对劳动力市场压力，推动亚洲区域一体化增强经济韧性，维护贸易的增长引擎作用，以应对挑战。 格奥尔基耶娃在会议期间表示，基于中东在全球能源供应中的重要作用，该地区任何长期动荡都可能推高能源价格，对高度依赖进口燃料的经济体产生连锁反应。这场冲突进一步加深了全球市场的不确定性，会挫伤企业的投资意愿，抑制消费支出，并动摇金融市场。此外，冲突将对旅游和贸易带来显著影响。（新华社）
03:55:21|【韩国发布一级能源预警 将严打哄抬价格等行为】因美国和以色列对伊朗发动军事打击影响国际能源供应，韩国产业通商资源部5日发布一级预警，并警告将严厉打击哄抬油价等扰乱市场的行为。一级预警是韩国四级国家资源安全预警系统中的最低级别。据韩联社报道，韩国产业通商资源部当天说，韩国能源短期供应能力充足，发布预警是针对潜在能源危机的预防措施，以最大程度减少民生和企业生产可能受到的影响。（新华社）
03:53:50|布伦特原油期货近月合约较六个月交割合约的价差接近 2022 年 7 月以来的最高水平。
03:49:46|伊朗称对驻科威特美军发动了无人机袭击。
03:45:04|伊拉克港口安全消息人士称，自2月28日美国领导的对伊朗袭击行动开始以来，首次有记录的对伊拉克专属经济区水域船只的袭击事件发生。
03:45:00|伊拉克港口安全消息源的初步评估显示，一艘满载炸药的伊朗遥控船只袭击了悬挂巴哈马国旗、正在伊拉克水域等待的原油油轮“索南戈尔·纳米贝”号。
03:25:55|【以军称打击伊朗地下导弹设施】以色列国防军5日发表声明称，以军在过去一晚打击了伊朗用于储存弹道导弹的地下设施以及用于储存防空导弹的设施。声明称，以军还打击了多个“对以色列构成直接威胁”的伊朗远程弹道导弹发射场，以及至少一个已装载防空导弹、计划攻击以军飞机的发射装置。以军说，削弱伊朗防空系统和火力的联合行动仍在继续。（央视）
03:25:26|【以色列袭击黎巴嫩已致72人死亡 527人受伤】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心5日宣布，自3月2日凌晨至4日午夜，以色列的袭击已造成黎巴嫩77人死亡，527人受伤。该中心补充说，当地医院在最近几个小时内接收了更多伤员，并将根据最新信息及时更新伤亡数字。
03:25:15|洲际交易所（ICE）数据显示，荷兰蒂尔堡交易中心（TTF）近月天然气价格上涨5.2%，至51.30欧元/兆瓦时。
03:25:05|英国内政大臣 ：英国将于 2027 年底起开通新的难民学生通道。
03:24:15|【伊朗称成功突破以色列七层防御】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月5日）下午发布公告称，在当天早间的“真实承诺-4”行动第19轮打击中使用了包括“霍拉姆沙赫尔-4”导弹在内的武器，成功突破以色列的七层防御系统并命中以境内目标。革命卫队在公告中表示，本轮攻击的主要目标是特拉维夫市中心、本-古里安机场以及驻扎在该机场的以色列空军，而在之前的第18轮打击中，位于巴林、阿联酋和科威特等地的20个美军目标也遭到伊朗方面的有效打击。（CCTV国际时讯）
03:23:52|【瑞德智能：对广东谷东智能科技有限公司增资5000万元】瑞德智能公告，公司以自有资金对广东谷东智能科技有限公司增资5000万元人民币，其中55.56万元计入注册资本，其余计入资本公积。增资完成后，公司将直接持有谷东智能10.00%的股权，但标的公司不纳入公司合并报表范围。
03:20:57|据知情人士透露，全球最大的船舶加油港新加坡的船用燃料供应商已通知客户，由于从自身供应商处获得的油量减少，他们将仅履行部分既定订单。
03:16:18|俄罗斯诺瓦克：政府将很快召开会议，讨论俄罗斯停止向欧洲出口天然气一事。
03:16:16|法国、意大利、希腊领导人同意共同努力保障红海自由通航。
03:15:42|欧洲央行纳格尔：当前局势与四年前乌克兰的情况有所不同。
03:03:15|【美国承认：伊朗无人机攻势比想象中难对付】据美国方面消息，美国国防部长赫格塞思和美军参谋长联席会议主席凯恩4日在国会山一场闭门简报会上承认，对于美军防空系统而言，伊朗的“目击者”单程攻击无人机构成“重大挑战”，难以将其全部拦截。军事专家指出，伊朗这种一次性无人机成本虽低，杀伤力却不容小觑，堪称“空中AK-47”，用导弹击落它代价高昂，长期而言可能消耗不起。（央视新闻）
02:58:12|【美国国债收益率走高，因通胀担忧持续】美国国债收益率走高，因市场担忧美伊冲突的通胀影响，导致投资者计入更高的借贷成本。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中称：“金融市场仍然受到中东紧张局势升级所带来的地缘政治不确定性的严重影响。”他还说，最近的经济指标强化了美国经济保持韧性的看法，并提到了好于预期的2月份美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数(PMI)和ADP劳动力市场数据。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升2.5个基点，至3.567%；10年期美国国债收益率上升3.7个基点，至4.118%。
02:57:44|北约的吕特：马克龙的讲话与对美国作为盟友的承诺的担忧无关。
02:50:46|【欧洲天然气价格震荡 交易员评估战争扰动影响】欧洲天然气价格持续徘徊在数年高位附近，交易员继续关注战争引发的供应中断将对该地区供需平衡造成何种影响。基准期货价格在回吐早前涨幅后，在小幅涨跌区间内震荡。随着战争进入第六天且短期内无解决迹象，本周天然气价格仍累计上涨逾50%。
02:50:28|亚洲汽油精炼利润升至每桶较布伦特原油高出21.91美元，达2022年7月以来的最高水平。
02:50:11|北约秘书长吕特：我感觉美国知道自己在做什么。
02:49:00|北约的吕特：必须确保伊朗不再构成威胁。
02:24:34|【今日特朗普要闻】 1、美伊冲突：特朗普称“我们在伊朗问题上处于非常有利的地位”，“所有想当伊朗领导人的人最后都死了”。 美国国会参议院4日在投票中未能通过一项旨在要求总统特朗普在进一步对伊朗采取军事行动前必须获得国会授权的议案。据悉，美国五角大楼正在紧急增加用于行动情报收集的美军人数，这表明特朗普政府并未为更大规模的战争做好准备。 白宫新闻秘书莱维特称，“特朗普期待所有欧洲盟友都配合美国。” 美国方面有消息称，在对伊朗发动袭击前，以色列总理内塔尼亚胡在通话中向特朗普提供了伊朗最高领袖哈梅内伊2月28日具体行程的相关情报。白宫新闻秘书莱维特对这一消息并未否认。 2、委内瑞拉：据报道，特朗普政府和委内瑞拉国家矿业公司敲定一项协议，该南美国家将向美国市场出售至多1,000公斤黄金。美国官员称，特朗普派遣内政部长伯格姆前往委内瑞拉推动石油和采矿业。 3、日本：日本贸易大臣赤泽亮正将启程访问美国，因东京寻求维护与华盛顿的贸易协议，并在本月日本首相高市早苗与特朗普举行峰会前造势。 据报道，由于特朗普提出了在霍尔木兹海峡护航油轮的想法，日本政府正紧锣密鼓地研判，一旦美方请求支援，日方能采取何种对策。 4、加密货币：特朗普称，“在加密货币领域，我们希望占据主导地位。” 5、政府裁员：美国周三公布的政府数据显示，2024年9月至2026年1月期间，美国政府文职人员规模缩减12%。 6、健康状况：据美国总统私人医生透露，特朗普正针对颈部出现的红色皮疹接受预防性治疗，但白宫周三拒绝透露该病症的更多细节。
02:15:11|匈牙利央行行长：不应低估伊朗冲突带来的风险。
01:28:19|安哥拉国家石油海运服务公司（Sonangol Marine Services）：悬挂巴哈马国旗的原油油轮“安哥拉国家石油公司纳米贝号”（Sonangol Namibe）在伊拉克霍尔祖拜尔港附近抛锚时发生爆炸，船体可能出现破损。
01:28:04|安哥拉国家石油公司海洋服务公司称：爆炸前不久，一艘不明小型船只靠近了油轮左舷。
01:23:58|德国外交部长：对德国而言，俄乌冲突仍是头号安全政策问题。
01:17:19|多哈发生多次爆炸，当地目击者称多哈西部城区居民区上空升起浓烟。
01:16:55|意大利外交部长：政府准备好进行干预，以减轻伊朗危机造成的经济影响。
01:11:41|美、布两油短线走低约1.8美元，日内均跌超1%，现分别报75.3美元/桶和80.4美元/桶。
01:11:13|伊朗方面报道称拥有12000个座位的阿扎迪大厅被导弹摧毁。
01:05:02|阿联酋航空：运营时刻表减少航班，直至另行通知。
01:04:30|以色列国防军：以色列国防军完成了一波针对伊朗目标的打击行动，摧毁了地上和地下的发射基地。
01:03:54|证监会同意盛合晶微半导体有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。
01:03:08|【严跃进：既需精细化治理单个城市 也要统筹推进城市群协同】政府工作报告提出，支持京津冀、长三角、粤港澳大湾区打造世界级城市群。政府工作报告还提出，高质量推进城市更新，稳步实施城镇老旧小区、城中村等改造。上海易居房地产研究院副院长严跃进表示，这一部署具有重要意义，城市工作既要注重单个城市的精细化治理，也要从城市群、都市圈的维度统筹推进，充分发挥城市群对整体经济和城市发展的辐射带动作用。严跃进认为，当前城市更新已成为各地重点推进的工作，在投资规模和实施规划上均已取得实质性进展。他强调，城市更新不仅是房地产市场进入存量发展阶段后城市转型的必然要求，更是带动相关产业链发展、服务经济增长的重要抓手。（上证报）
00:56:58|市场消息：多哈传出爆炸声。
00:52:39|【伊拉克库区主席称不会卷入危害公民生命安全的冲突】当地时间5日，伊拉克北部库尔德自治区（库区）主席内奇尔万·巴尔扎尼发表声明称，伊拉克库区将始终是维护和平的重要力量，绝不会卷入任何危害公民生命安全的冲突和军事行动中。他呼吁库区所有政治力量、政党和社群团结一致、共同承担国家责任。伊拉克库尔德自治区（库区）总理办公室副主任阿齐兹·艾哈迈德3月5日在社交媒体X上发文称，没有任何伊拉克库尔德人越境，相关消息“显然是谎言”。此前，据美国方面消息，伊拉克库尔德人已在伊朗境内发动地面进攻。（央视新闻）
00:51:24|据报道，伊朗导弹击中以色列中部城镇，暂无人员受伤报告。
00:48:29|【IMF警告：中东冲突将考验全球经济韧性】国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃日前表示，中东冲突将考验全球经济韧性，并警告称，未来将出现“各种形式、各种规模的新冲击”。格奥尔基耶娃警告，如果冲突长期持续，可能影响能源价格、市场情绪、经济增长和通胀，“给全球各国政策制定者带来新的挑战”。
00:37:01|【伊朗：禁止美以欧船只通过霍尔木兹海峡】据伊朗媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队5日说，在战争时期，伊朗有权控制霍尔木兹海峡的通行和航行，美国、以色列和欧洲国家船只被禁止通行。 伊朗伊斯兰革命卫队表示，属于美国、以色列、欧洲国家及其支持者的军用和商用船只等被禁止通过霍尔木兹海峡，“如果被伊朗伊斯兰革命卫队发现，必将遭到打击”。 伊朗伊斯兰革命卫队还说，其海军战斗机当天清晨在波斯湾北部击中了一艘美国油轮，“该油轮目前正在燃烧”。 另据伊朗多家媒体5日援引一名伊朗军官的话报道说，伊朗并未关闭霍尔木兹海峡。这名伊朗军官说，伊朗按照国际协议对待过境船舶，“只针对伪装成商船的军舰进行拦截”。(新华社)
00:33:13|以色列中部全境响起红色警报。
00:25:52|市场消息： 监测到从伊朗向以色列发射导弹。
00:22:36|市场消息：霍尔木兹海峡油轮 “天光号” 遭伊朗袭击，两名印度人遇难。
00:14:15|伊朗外交部副部长表示，战争持续期间霍尔木兹海峡应保持关闭。
