20:14:32|美元兑日元走势震荡，在触及155.69的低点后，最终下跌0.37%，报156.51。
20:05:30|【欧央行管委：欧洲固守旧经济模式“天真” 世界已非基于规则】欧洲央行管委温施表示，欧洲“天真地”认为自由经济模式能够在美国推动的全球转变中幸存下来。他指出，欧盟政策制定者仍在追求开放市场和有限国家援助等目标，但这些目标已不再反映由特朗普的“美国优先”政策所塑造的地缘政治现实。“贸易开放和严格的国家援助规则在一个基于规则的世界中是可行的，”温施说。“但这个世界已经消失了，如果你过于执着于一个已经消失的世界，那你就太天真了。”他论点的核心是，欧洲未能内化全球经济已远离公平竞争环境的事实。他说，美国的保护主义政策已重塑了这一格局。“世界已经变了，我们不能一再做同样的事情、给出同样的答案，而这些问题在过去某种程度上已经失败了。”
19:59:53|伊朗议会议员：美国对“霍尔木兹海峡新制度”的任何干涉都是违反停火行为。
19:58:14|【莫斯科一高层建筑遭乌无人机撞击】当地时间今天（5月4日）凌晨，一架乌克兰无人机撞击了俄罗斯首都莫斯科的一栋高层建筑。莫斯科市长索比亚宁说，无人机撞击的是莫斯科西行政区莫斯科电影制片厂街的一栋住宅楼，目前暂无人员伤亡消息。紧急情况部门已赶赴现场开展工作。有目击者说，这栋大楼第36层的3间房间墙壁因遭袭破损，受影响住户被紧急疏散。（CCTV国际时讯）
19:49:26|美元兑日元尾盘下跌0.6%，跌破156。
19:36:25|莫斯科市长称，无人机击中莫斯科一栋建筑，无人员伤亡。
19:33:51|日本首相高市早苗：霍尔木兹海峡的关闭将对印度洋和太平洋地区产生巨大影响。
19:21:11|【伊媒：伊朗方案中未含冻结铀浓缩15年条款】据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗提出的14点方案是对美国9点方案的回应。与半岛电视台的报道所述不同，该方案中并不包含伊朗冻结铀浓缩活动15年或开放霍尔木兹海峡的内容。
19:10:38|澳新银行表示，石油市场第二季度库存下降幅度将创历史新高。
19:10:30|澳新银行：石油供应减少将导致“不可避免的市场清算”。
19:10:15|澳新银行称，伊朗冲突导致石油供应损失接近10亿桶。
19:00:49|迪拜机场第一季度旅客吞吐量为1860万人次，同比下降20.6%。
19:00:29|受中东冲突影响，迪拜机场3月份客运量250万人次，同比下降65.7%。
18:45:03|MSCI亚太指数上涨1.9%，抹去了伊朗冲突以来的损失。
18:29:18|【高盛估计日本上周动用5万亿日元干预汇市 理论上可再出手30次】高盛表示，日本在日元兑美元汇率高于160时干预，尽管波动性相对较小，但表明当局正在划定其“防线”。Yuriko Tanaka等高盛策略师在报告中写道，以目前外汇储备的规模，政策制定者理论上可以再进行30次类似规模的干预。但高盛认为，日本财务省不太可能动用其外汇储备的大部分用于干预。高盛认为，日本财务省会谨慎选择最有效的时机，例如日元快速贬值时。虽然日本政府尚未就上周是否干预发表正式评论，但高盛估计，干预金额约为5万亿日元(313亿美元)。
18:05:15|【美军舰机及1.5万人将疏导霍尔木兹】在美国总统特朗普发帖称“美国将于中东地区时间5月4日上午启动行动，引导被困在霍尔木兹海峡的船只驶离这一区域”后，美军中央司机部发帖称，将投入导弹驱逐舰、超过100架陆基和海基飞机、多领域无人作战平台以及1.5万名军人，“以恢复霍尔木兹海峡商业航运的航行自由”。（CCTV国际时讯）
18:04:20|据两位美国官员透露，新的霍尔木兹海峡倡议未必包括美国海军舰艇为商船护航。 其中一位官员表示，美国海军舰艇将在“附近待命”，以防伊朗军方袭击途经海峡的商船。 两位官员还表示，美国海军将向商船提供海峡最佳航道的信息，尤其是在未遭伊朗军方布雷的航道上。
17:58:36|【两艘载有卡塔尔液化天然气的船舶在霍尔木兹海峡附近停泊】船舶追踪数据显示，两艘载有卡塔尔液化天然气的船舶周日从波斯湾向东航行，目前在霍尔木兹海峡附近停泊。数据显示，这两艘船都将巴基斯坦的卡西姆港作为下一站目的地。这些船只于周日驶向霍尔木兹海峡，目前正停泊在水道附近。目前尚不清楚这些船只是否会尝试穿越海峡。
17:14:35|香港金管局总裁余伟文表示中东冲突风险可控。
17:03:01|韩国央行副行长柳相岱：是时候考虑加息了。
16:50:47|【英国海事贸易组织说一艘油轮在阿联酋附近被击中】英国海事贸易组织4日发表声明说，一艘油轮在阿联酋富查伊拉以北78海里（约144公里）处遭到不明飞弹袭击，所有船员均安全无恙，尚未收到对环境造成影响的报告。
16:16:46|【美财长称美国的经济和金融压力正在令伊朗“窒息”】美国财长贝森特表示，美国施加的经济和金融压力正在令伊朗“窒息”，并暗示德黑兰当局将被迫让步。“过去12个月，我们一直在跑马拉松，现在正冲向终点，”贝森特当地时间周日接受采访时表示，伊朗“无法向士兵发薪。这是真正的经济封锁。”贝森特的这番表态显示，特朗普政府正试图通过包括海上封锁在内的措施加大对伊朗施压，切断其石油出口，剥夺德黑兰这一主要财政来源。贝森特称，随着储油设施被迅速填满，伊朗可能在未来一周开始关闭油井。
16:10:31|英国海军：有油轮遭不明射弹击中，船员安全。
16:10:16|英国海军：收到阿联酋富查伊拉以北78海里处发生事件的报告。
15:42:47|【俄方称乌无人机袭击致两人死亡多人受伤】据俄罗斯方面4日消息，乌克兰军队一天内使用无人机对顿涅茨克州、布良斯克州等地发动袭击，造成两人死亡、多人受伤。当地政府官员提供的资料显示，乌军无人机在一昼夜内对顿涅茨克州发动了14次袭击，造成2人死亡、4人受伤，7间民房、4处民用基础设施以及一些车辆受损。乌方无人机还袭击了布良斯克州的一处工业企业，造成1名企业员工受伤。
15:39:02|【巴基斯坦外长：巴方致力于推动各方参与和平对话】巴基斯坦副总理兼外长达尔3日在与约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪通电话时重申，巴基斯坦致力于推动各方参与和平对话，支持地区局势保持稳定，支持通过对话和外交手段和平解决美伊冲突。另据伊朗方面3日消息，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆当天在接受采访时表示，在当前伊朗与美国之间的调解进程中，巴基斯坦是主要调解人。伊朗方面没有表明要更换调解方，显然美方也持类似立场。 (央视新闻)
15:36:52|特朗普谈伊朗：进展非常顺利。
15:24:37|【伊朗议会要员：美干涉霍尔木兹海峡“新管理制度”将被视为违反停火】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹4日凌晨在社交媒体上发文说，美国对霍尔木兹海峡“新的海事管理制度”的任何干涉都将被视为违反停火协议。
15:22:25|美国军方：美军将于周一开始为一项霍尔木兹海峡商业航运航行自由恢复项目提供支持。由总统授权的此次任务将为寻求在这一关键国际贸易航道自由通行的商船提供护航支持。
15:15:31|【特朗普：美国将开展霍尔木兹海峡被困船只疏导行动】美国总统特朗普3日在社交媒体发文称，美国将于中东地区4日上午开始一项疏导行动，“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。特朗普称，那些被困在霍尔木兹海峡的船只来自世界各国，其中绝大多数国家“仅仅是中立且无辜的旁观者”，与目前中东地区正在发生的局势没有任何牵连。他称已通知相关各方，美方将引导他们的船只及船员安全驶离该海峡。所有相关方均表示，在该海域恢复航行安全及整体形势平稳前，将不会重返该区域。特朗普说，许多受困船只已面临食物短缺困境，维持船员生活所需的各类物资也所剩无几。这次疏导行动代表着“美国及中东各国，尤其是伊朗，共同的人道主义姿态”。他同时强调，若此项人道主义行动遭遇任何阻挠，将不得不采取强硬手段予以应对。特朗普还说，美方目前正与伊朗开展积极磋商，此番对话有望为各方带来积极成果。
14:14:40|伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹：美国若对新版霍尔木兹海峡海上管控体系进程进行任何干预，都将被视为违反停火协议。霍尔木兹海峡及波斯湾的事务，绝不会任由特朗普凭空臆想的推文来摆布！
14:11:21|【美联储6月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为92.8%，累计降息25个基点的概率为7.2%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为83.0%，累计降息25个基点的概率为16.0%，累计降息50个基点的概率为1.0%。
14:02:53|美国10年期国债期货上涨5个基点，30年期国债期货上涨8个基点。
13:43:42|美元兑日元跌超0.2%，刷新日低至156.70日元下方。
13:13:45|【默茨称美削减驻德军队与其涉伊朗战事言论无关】德国总理默茨3日表示，美国近期决定削减驻德军队，与其本人就伊朗战事发表的批评言论“没有关联”。默茨当天参加德国电视一台一档节目时表示，他对美国政府削减驻军的决定并不意外，“我们这几天听到的情况并不全是新鲜事。形势可能确实有些升级，但这并非新动向”。默茨表示，他不会放弃与美国总统特朗普的合作，“对我们而言，美国仍是北约中最重要的伙伴”。美国在核共享方面的安排丝毫没有缩水，美国对北约地区提供核威慑的承诺也不存在限制。默茨还表示，美国2024年承诺提供的“战斧”巡航导弹暂时不会部署在德国，因为“美国人目前自己都不够用”。（新华社）
12:52:45|俄罗斯国防部：防空部队在4小时内击落33架乌克兰无人机。
12:42:03|【特朗普：美国开启霍尔木兹海峡船只通行自由行动将于中东时间周一上午启动】美国总统特朗普在社交媒体发文称，世界各国 —— 其中绝大多数并未卷入当前这场公开且激烈、人尽皆知的中东争端 —— 都向美国求助，希望协助解救被困在霍尔木兹海峡的本国船只。这些国家本与此事毫无关联，只是中立、无辜的旁观者。为了伊朗、中东地区以及美国的利益，特朗普称已告知这些国家，美方将引导其船只安全驶出这片受限水道，让它们能够顺利正常开展航运业务。特朗普表示，再次强调，这些船只所属的地区，与当下正在中东发生的局势毫无牵扯。他已指示美方代表告知相关国家，美国将尽最大努力，护送船只及船员安全驶离霍尔木兹海峡。所有相关国家均表示，在该海域恢复航行安全、局势完全平稳之前，船只不会返航。他宣布这项名为“自由行动”的任务，将于中东时间周一上午正式启动。特朗普表示，美方代表正与伊朗进行非常积极的沟通对话，这些磋商有望为各方促成极具建设性的良好结果。船只疏导行动的初衷，只是为了解救完全无辜的民众、企业与相关国家 —— 他们只是局势波及下的受害者。这是美国、中东各国，尤其是代表伊朗做出的一项人道主义举措。其中不少船只的食品及船员维持健康、卫生生活所需的各类物资已濒临耗尽。特朗普称，此举能够极大彰显各方善意，化解过去数月来各方激烈对峙的僵局。他威胁称，倘若任何人以任何方式阻挠这一人道主义行动，美方将不得不采取武力手段予以应对。
12:39:00|特朗普：我清楚知晓，我方代表正与伊朗进行非常积极的沟通对话，这些磋商有望为各方促成极具建设性的良好结果。船只疏导行动的初衷，只是为了解救完全无辜的民众、企业与相关国家 —— 他们只是局势波及下的受害者。这是美国、中东各国，尤其是代表伊朗做出的一项人道主义举措。其中不少船只的食品及船员维持健康、卫生生活所需的各类物资已濒临耗尽。我认为此举能够极大彰显各方善意，化解过去数月来各方激烈对峙的僵局。倘若任何人以任何方式阻挠这一人道主义行动，很遗憾，我方将不得不采取武力手段予以应对。
12:38:47|特朗普：再次强调，这些船只所属的地区，与当下正在中东发生的局势毫无牵扯。我已指示我方代表告知相关国家，美国将尽最大努力，护送船只及船员安全驶离霍尔木兹海峡。所有相关国家均表示，在该海域恢复航行安全、局势完全平稳之前，船只不会返航。这项名为“自由行动”的任务，将于中东时间周一上午正式启动。
12:38:29|特朗普：世界各国——其中绝大多数并未卷入当前这场公开且激烈、人尽皆知的中东争端——都向美国求助，希望我们协助解救被困在霍尔木兹海峡的本国船只。这些国家本与此事毫无关联，只是中立、无辜的旁观者。为了伊朗、中东地区以及美国的利益，我们已告知这些国家，美方将引导其船只安全驶出这片受限水道，让它们能够顺利正常开展航运业务。
12:37:54|特朗普：美国开启霍尔木兹海峡船只通行自由行动将于中东时间周一上午启动。
12:36:52|特朗普：“自由行动” 将于周一上午启动。
12:36:42|特朗普：正与伊朗进行非常积极的磋商。
12:16:08|美国官员称，伊朗战事收尾前景不明，正加剧通胀进一步走高的风险。
12:05:00|美国特使维特科夫表示，美方正与伊朗进行对话，双方已考虑开启潜在谈判。
12:01:20|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）通报称，周日，一艘北向航行的散货船在伊朗锡里克以西11海里海域，遭多艘小型船只袭击。伊朗革命卫队旗下的法尔斯新闻社报道，这艘船只并未遭扣押，伊朗海军只是按监管程序将其拦截停船，进行证件核查。
11:58:18|以色列军方对黎巴嫩南部的哈里斯、曼苏里两座城镇实施打击。
11:57:59|以色列总理内塔尼亚胡将于美国东部时间周一上午11点（北京时间23:00）召开闭门安全会议。
11:56:12|【美伊和谈在质疑声中重启】美国特使维特科夫表示，华盛顿正与伊朗 “开展对话”。伊朗并未证实美伊正在谈判的相关说法。伊朗正在研究美国最新的回应，但特朗普称该提议可能无法被接受。
11:54:17|以色列正为局势升级做好防备，同时对美国针对伊朗的封锁战略心存质疑。
11:53:53|市场资讯：伊朗并未证实美国特使维特科夫有关美国正与德黑兰举行谈判的相关说法。
11:53:26|【自伊朗战事爆发以来，美国汽油价格暴涨近 50%】美国汽车协会AAA数据显示，美国普通标号汽油目前均价为每加仑4.45美元。油价单周上涨35美分，自2月28日起累计上涨1.47美元，自冲突爆发以来涨幅达49.3%。
11:40:26|悉尼早盘交易中，美元兑G10货币走势涨跌互现。
11:36:33|伊朗法尔斯通讯社：半岛电视台有关伊朗谈判框架的报道已经过时，其内容仅对应早前被德黑兰拒绝的美国提案。 此前传出的暂停 15 年铀浓缩活动、以及逐步撤出霍尔木兹相关管控等方案，均遭到伊朗拒绝。 美国已对提案进行三次修改，伊朗始终不接受此前各个版本。 美国最新九项条款方案，删除了此前报道过的多项附加条件。 伊朗已提交包含14 项条款的己方提案，明确划定红线，不接受暂停铀浓缩、也不考虑霍尔木兹相关退让。
11:35:57|消息人士：在伊朗革命卫队发出撤离区域警告后，绝大多数驶往迪拜的船舶已转向离开。
11:29:30|据巴基斯坦媒体报道，美伊谈判取得了重大进展。
11:22:38|美国特使维特科夫：美国正在与伊朗进行对话。
11:19:26|哈马斯：以色列正将控制权扩张至停火划定范围之外，已占领加沙62%区域。
10:36:03|伊朗提议要求终止美国海上封锁。相关协议一旦达成，将再开启为期一个月的谈判，以敲定核问题全面协议。
10:35:52|伊朗提议设一个月期限，达成协议以重启霍尔木兹海峡通航。
10:33:51|【阿联酋“退群”后 七大产油国继续推进增产：战火之下象征性增产难落地】七个OPEC+产油国（沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼）5月3日举行线上会议，审议全球石油市场状况及前景。七国决定在2023年4月宣布的165万桶/日额外自愿减产基础上，从6月起将产量提高18.8万桶/日。这是美伊以冲突爆发以来，上述产油国连续第三次决定小幅增产。
10:20:01|市场资讯：英国媒体援引多名军方官员消息报道，若美国继续随意削弱在欧洲的军事存在，欧盟将面临多年的安全体系崩溃风险。
10:04:21|【以总理称比以往任何时候都更强大】以色列总理内塔尼亚胡5月3日发表视频声明称，“以色列比以往任何时候都更加强大，而且必须始终比敌人强大得多”——为此，以色列正在采购共计两个中队的美制F-35和F-15IA战机。未来十年，以色列将向国防预算追加3500亿新谢克尔（约合8121.4亿元人民币），用于在以本土生产弹药，确保不再依赖外国。此外，以色列还将研发“国产突破性飞机”。内塔尼亚胡还称，他已下令设立一个应对无人机威胁的“专门项目”。据以色列媒体报道，无人机已成为黎巴嫩真主党对付以军的重要武器，且“被证明难以拦截”。（CCTV国际时讯）
10:01:02|【以总理要求政府所有部长不得就伊朗问题接受媒体采访】当地时间5月3日晚，由于可能恢复对伊朗开展军事打击，以色列国防军当晚继续保持高度戒备状态。以色列总理内塔尼亚胡将原定于当晚举行的内阁会议取消，取而代之的是他仅召集少数安全官员进行小范围磋商。此外，当晚内塔尼亚胡还发布了一项命令，要求以政府所有部长不得就伊朗问题接受媒体采访。（央视新闻）
09:59:58|美国中央司令部表示，中央司令部司令布拉德·库珀海军上将昨日登上正在参与美国封锁霍尔木兹海峡行动的米利厄斯号驱逐舰（DDG-69），慰问舰上官兵。
09:50:05|本周末，俄乌双方互相动用数百架爆炸无人机展开袭击，已造成至少8人死亡。乌克兰方面称击中了俄罗斯多艘舰船，并扬言要加大对俄能源设施的打击力度。
09:42:26|【特朗普称伊朗的“新提议”不可接受】当地时间5月3日晚，美国总统特朗普在当天的一次电话采访中表示，伊朗的新提议是不可接受的。特朗普说，“这对我来说是不可接受的。我已经研究过它，我已经研究过所有一切——这是不可接受的”。此外，特朗普在采访中再次敦促以色列总统赫尔佐格赦免涉嫌贪腐案的以总理内塔尼亚胡。（央视新闻）
09:37:39|联合海事情报中心：有关塔尔苏斯海域及周边仍有水雷出没的报道持续出现。
09:30:45|特朗普谈及伊朗提案：我无法接受。我已经仔细研究过这份提案，所有内容都看过了——完全不能接受。
09:29:02|伊朗资深议员：任何情况下都禁止以色列籍船只通行霍尔木兹海峡。相关许可将报请最高领袖批准，随后下达至武装部队。
09:23:00|特朗普称已审阅伊朗的新提案并予以拒绝。 他还表示，目前军事局势“进展非常顺利”。
09:18:22|消息人士：美伊谈判取得突破的可能性为零，军事选项已愈发临近。
09:11:21|伊朗外交部：我们的计划中没有最后通牒或期限，伊朗从未在最后期限的压力下进行谈判。
09:05:36|伊朗外交部：有关核问题的相关说法仅涉及过往谈判记录，与当前方案毫无关联。
09:03:57|【伊朗外交部：美国已对伊朗的“14点提议”作出回应】当地时间5月3日，伊朗外交部发言人巴加埃当天表示，美国已通过巴基斯坦方面对伊朗的“14点提议”作出回应，伊朗方面对此正在进行审查。（央视新闻）
09:01:55|伊朗革命卫队：美国的选择空间已明显收窄。特朗普如今只剩二选一——要么发起根本行不通的军事行动，要么同伊朗达成一份“糟糕协议”。
09:00:04|伊朗外交部：有关伊朗承诺在霍尔木兹海峡开展扫雷行动的说法纯属媒体臆造。
08:56:16|伊朗外交部发言人表示，美国已通过巴基斯坦方面对伊朗的十四点方案作出回应，“我方目前正在审议该回应”。
08:55:07|白宫首席经济顾问哈塞特：在双方没有交火、正处于谈判进程，且伊朗承受巨大压力的情况下，我无法界定这是否属于战争。
08:54:57|白宫首席经济顾问哈塞特周日表示，美国对霍尔木兹海峡的封锁仍在持续，但拒绝透露美国是否仍处于与伊朗的战争状态。
08:52:32|伊朗外交部发言人表示，伊朗的计划仅以战争结束为前提。
08:51:50|伊朗外交部发言人：现阶段我们并未进行核谈判。
08:51:07|伊朗外交部发言人表示，伊朗的十四点方案以结束战争为核心。
08:48:53|美国向中东紧急大规模增派军事装备。就在数小时前，特朗普表态想要彻底摧毁伊朗的导弹生产能力。
08:44:01|美国预计将对伊朗的14点提案作出回应；浓缩铀问题仍是双方主要僵持症结。
08:38:59|美国代理司法部长：特朗普称对伊朗的军事行动不属于战争的说法是正确的，有关该行动违法的主张不成立。
08:37:43|以色列对黎巴嫩南部纳巴蒂耶省东部的兹拉里耶镇发动两次突袭。
08:01:33|真主党：我方使用导弹炮击了黎巴嫩南部胡拉镇一所学校附近的以色列敌军集结点。
07:51:22|【德国外长：伊朗应立即开放霍尔木兹海峡】德国外交部长瓦德富尔3日表示，伊朗应立即开放霍尔木兹海峡。瓦德富尔当天在社交媒体上发文说，德国和美国在相关问题上拥有共同目标，即美国国务卿鲁比奥所要求的：伊朗必须完全且可核查地放弃核武器，并立即开放霍尔木兹海峡。（新华社）
07:48:09|油轮追踪机构针对霍尔木兹海峡封锁情况显示： 4月份共有25艘伊朗油轮，美方拦截了部分船只，但大多数仍顺利通行。 总计25趟货运航次： 7艘被遣返； 2艘遭扣押； 1艘完成交付； 16艘成功突破封锁通行。
07:41:27|【民调：四分之三的美国选民认为美伊战争美国赢了】哈佛大学CAPS-哈里斯民调显示，四分之三的美国登记选民认为美国正在赢得与伊朗的战争，26%的受访者认为伊朗占据上风。这项民调于4月23日至26日在美国线上开展，共有2745名登记选民参与。在伊朗核计划问题上，65%的受访者认为在美国空袭后，伊朗正在重建核能力；35%的人认为伊朗已丧失相关核能力。在封锁举措方面，63%的受访者认为，如果德黑兰方面拒绝履行停火协议义务，美国应当继续对伊朗船只实施封锁；37%的人持反对态度。多数受访者还支持未来伊美协议的核心前提条件：79%的人认为伊朗必须停止支持真主党和哈马斯，78%认为伊朗必须停止扶植代理人势力，72%认为伊朗必须限制弹道导弹的生产。
07:33:57|美国检察官皮罗表示，对鲍威尔的调查下一步将如何推进，将由美联储监察长的调查结果决定。
07:26:29|美国财政部长贝森特：我们正在打压伊朗政权，伊朗如今已经无力给士兵发放薪水。
07:20:32|英国军方海上贸易行动中心表示，一艘散货船在霍尔木兹海峡附近报告遭遇袭击。
07:16:19|真主党称，在黎巴嫩南部对以色列军队发动了无人机和火箭弹袭击。
07:14:28|美国财政部长贝森特：伊朗从船舶收费行动中获益不多。
07:11:01|以色列袭击造成的黎巴嫩死亡人数已达2679人。
07:10:35|美联储卡什卡利：我们都需要对未来的利率政策保持开放的心态。
07:10:06|美联储卡什卡利：战争持续的时间越长，通胀压力就越大。
07:07:50|美联储卡什卡利：伊朗战争已经对通胀产生重大影响。
07:07:29|美联储卡什卡利：非常担忧战争带来的（美国经济）下行风险。
07:07:17|美联储卡什卡利：即使战争现在完全结束，供应链也需要数月才能恢复。
07:06:08|美联储卡什卡利：在某些情况下，美联储可能不得不提高利率。
07:04:08|【国际原子能机构证实扎波罗热核电站实验室遭无人机袭击】国际原子能机构3日证实，收到扎波罗热核电站通报称当天有无人机袭击了该核电站的外部辐射监测实验室。 国际原子能机构通过社交媒体表示，目前未收到人员伤亡报告，也尚不清楚此次袭击是否对实验室造成损坏。该实验室位于扎波罗热核电站的围墙之外。国际原子能机构驻现场小组已要求进入实验室查看。 国际原子能机构总干事格罗西重申，任何发生在核设施附近的袭击都可能构成核安全风险。 扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月乌克兰危机全面升级后，俄方控制了扎波罗热核电站。此后，该核电站多次遭到炮击或无人机攻击，引发国际社会对其安全的担忧。（新华社）
06:57:32|伊朗在新提议中做出让步，同意将核问题纳入谈判议程。
06:56:12|英国海事贸易运营局（UKMTO）：一艘向北航行的散货船船长报告称遭到多艘小型船只袭击。
06:55:50|英国海事贸易行动组织（UKMTO）：已收到报告称伊朗锡里赫以西11海里处发生一起事件。
06:55:35|美联储卡什卡里：战争对物价造成的冲击，可能导致美国民众缩减支出。
06:53:05|美联储卡什卡里：美联储必须将战争对通胀的影响纳入考量。
06:46:58|美联储卡什卡里：美联储目前面临的挑战在于通胀路径存在不确定性。
06:46:46|美联储卡什卡里：能源冲击战事持续越久，就业市场面临的风险就越大。 更大的中东市场冲击，或将引发劳动力市场走弱。
06:46:07|美联储卡什卡里：近期就业市场显现企稳信号。
06:45:44|美联储卡什卡里：伊朗局势引发的能源冲击，大概率会远超俄乌战争带来的影响。
06:45:04|美联储卡什卡里：非常担忧战争带来的下行风险。
06:44:53|美联储卡什卡里：霍尔木兹海峡关闭时间越久，能源价格大概率会越高。
06:44:35|美联储卡什卡里：伊朗战争已对通胀产生重大影响。
06:43:48|美联储卡什卡里：在部分情景下美联储可能不得不加息。
06:43:36|美联储卡什卡利：战争持续时间越久，通胀压力越大。
06:43:23|美联储卡什卡里：我们所有人都需要对货币政策的未来前景保持开放态度。
06:39:20|【媒体披露伊朗最新谈判方案细节】当地时间今天（5月3日）下午，根据半岛电视台报道，伊朗方面提出的最新谈判方案包含三个阶段。#伊朗要求30天内将停火转为全面停战#其中第一阶段包含“在30天时间内将停火转化为全面停战”、“确定能保证战事不再重开的国际机制的构建原则”、“在全部地区实现停火并且双方承诺不再破坏停火，该停火包含伊朗所有的地区盟友及以色列”、“以同逐步开放霍尔木兹海峡相适的方式逐步解除对伊朗港口的封锁”、“伊朗方面负责清理水雷”、“重新调整伊朗方面此前提出的关于赔偿等内容”、“美方从伊朗周边水域撤出并停止新的部队集结”等内容。 而第二阶段则包括“最长在15年的期限内就全面停止铀浓缩进行讨论”、“在规定期限到期后，伊朗方面按照 零库存 原则恢复铀浓缩活动”等内容。同时该方案反对拆除或者破坏伊朗的核设施，而针对已有高浓缩铀库存，该提议则提出了转移至境外或稀释铀浓缩比例等方案。 此外，该方案还涉及了逐步解除对伊朗的经济制裁等问题。 而在第三阶段，伊朗将会同地区国家一起进行战略会谈，以对如何构建覆盖全区的安全体系进行讨论。（CCTV国际时讯）
06:38:50|【美联储巴尔警告：私人信贷风险可能通过“心理传染”外溢至金融体系】据外媒报道，美联储理事巴尔表示，私人信贷领域的压力可能引发“心理传染”，从而导致更广泛的信贷紧缩。他再次警告，在风险不断上升的当下，不应放松对华尔街的监管。巴尔表示，尽管银行与私人信贷之间的直接联系目前看来并不“特别令人担忧”，但保险业与私人贷款机构之间的重叠等其他领域则值得关注。“还存在一种心理传染的问题，”他说，“人们看到私人信贷时，可能不会说‘这是一个特殊问题，这些是高风险贷款，企业部门的其他部分情况不同’，而是会说，‘哇，我们的企业部门似乎出现了裂痕。也许这边的公司债券市场也存在裂痕。’”他补充道，“然后就可能出现信贷收缩，而这可能导致更大的金融压力。”
06:36:38|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：简报称伊朗经济处于灾难边缘。
06:36:17|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：特朗普的封锁措施成效显著，正持续向伊朗施压。
06:35:01|美军消息：美国中央司令部司令在视察Milius号（DDG-69）驱逐舰期间，证实持续对伊朗实施封锁围困具有重大战略意义。
06:14:55|美国财长贝森特评鲍威尔留任美联储主席：我认为这会让主席职位形同虚设、权威被完全架空。
06:14:20|美国财长贝森特：我乐观认为鲍威尔最终会脱离美联储的“短期主义”倾向。
06:14:08|美国财长贝森特：美联储主席职位去留由鲍威尔本人决定，但他留任有违惯例。
06:13:52|美国财长贝森特：鲍威尔留任完全违背所有惯例准则。
06:13:18|美国财长贝森特：对沃什领导下的美联储非常乐观。
06:11:20|美联储理事迈克尔・巴尔警告：私人信贷或引发市场心理传染效应。
06:10:43|美国财长贝森特：伊朗下周或将被迫开始关停油井。
06:09:27|美国财长贝森特：霍尔木兹海峡今后有更多船只通行，对此不会感到意外。
06:09:00|美国财长贝森特：期货市场预计油价将下行。
06:08:50|美国财长贝森特：战后油价应当会低得多。
06:07:46|美国财长贝森特：对伊朗经济施压正处在冲刺收官阶段。
06:06:29|美国交通部长达菲：一旦霍尔木兹海峡恢复通航，汽油价格将立刻迎来回落。
06:03:38|油轮追踪机构TankerTrackers：2026 年 4 月，共有25 艘油轮从伊朗装载原油驶离。 其中，7 艘在阿拉伯海 / 印度洋海域被美方勒令迅速折返伊朗，2 艘在印度洋遭美方扣押，仅1 艘抵达远东地区。
05:50:42|【欧洲央行政策制定者表示，欧元区经济衰退的担忧真实存在且合乎情理】希腊央行行长扬尼斯・斯图尔纳拉斯表示，若中东冲突持续，欧元区或将陷入衰退的担忧真实存在且理由充分，结束伊朗战事的相关谈判将成为欧洲央行制定货币政策的关键因素。斯图尔纳拉斯指出：“受中东冲突引发新一轮供给侧负面冲击影响，市场对欧元区可能陷入衰退的担忧真实且合理。欧元区能源对外依存度高，能源价格上涨叠加不确定性攀升，会直接冲击经济增长与通胀水平。”他表示：“与 2022 年不同，此轮通胀上行发生在经济增长本就疲软、金融环境收紧、财政政策空间收窄的背景下。这压缩了政策调控余地，也让经济体抗风险能力变得更加脆弱。”目前，能源价格上涨尚未对通胀形成明显外溢效应，但能源基础设施若遭破坏，中期或将催生通胀压力；而局势不确定性也会抑制投资、拖累经济增长。
05:34:56|消息人士： 伊朗协议草案的第二阶段规定，伊朗在过渡期后恢复3.6% 浓度铀浓缩活动，并遵循零库存原则。
05:32:56|消息人士：伊朗协议草案包含三个主要阶段。第一阶段的核心是确立设立国际基准机制的原则，确保各方不会重燃战火、重回战争状态。
05:24:26|黎巴嫩真主党表示：我方使用火箭弹，打击了坎塔拉镇马伦拉斯附近的以色列敌军集结点。
05:22:47|伊朗最高领袖顾问：任何胆敢扰乱全球能源命脉的势力，终将走入死胡同。
05:20:58|【主要产油国连续第三个月宣布增产】石油输出国组织（欧佩克）3日发表声明说，7个“欧佩克+”主要产油国决定6月份日均增产原油18.8万桶。这是“欧佩克+”在阿联酋正式退出后的首次决策，也是其连续第三个月宣布增产。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。会后声明说，7个参与国决定在2023年4月宣布的自愿减产措施基础上增产。声明还说，各参与国将谨慎维护市场稳定，视市场情况灵活调整产量。7个“欧佩克+”成员国将继续每月举行一次会议，以评估市场状况、合规情况和补偿事宜。下次会议将在6月7日举行。阿联酋5月1日正式退出欧佩克及“欧佩克+”。分析人士认为，阿联酋退出或进一步加剧欧佩克及“欧佩克+”市场影响力持续下降的态势。
05:20:14|伊朗最高领袖顾问：特朗普以饥荒威胁我方，然而霍尔木兹海峡的全球粮食安全及化肥供应均由我方掌控。
05:07:01|国际原子能机构（IAEA）：扎波罗热核电站已通知IAEA，今日有一架无人机袭击了该核电站的外部辐射控制实验室。
05:05:07|德国外长：在与伊朗外长阿拉格齐的电话中，我强调德国支持通过谈判解决问题。作为美国的紧密盟友，我们有着相同的目标，即伊朗必须完全且可核查地放弃核武器，并立即开放霍尔木兹海峡。
04:54:30|阿曼外交部： 阿曼外交大臣与伊朗外长通电话，商讨推动德黑兰与华盛顿实现关系缓和的相关努力。 双方进行的意见交流，有助于缓和局势升级，并推动重回对话轨道。
04:52:21|阿曼外交部：在阿曼外长与伊朗外长的电话沟通中，双方讨论了伊朗与美国在核问题及其他悬而未决问题上的最新进展，特别是与该地区海上航行及其自由相关的议题。
04:32:12|伊朗方面警告：局势持续升级下，霍尔木兹海峡或将成为美国 “海盗” 的葬身之地。
04:08:05|俄罗斯方面表示，乌克兰无人机袭击了扎波罗热核电站一处实验室，设备未遭受严重损毁，核电站运营工作照常进行。
03:50:13|【以总理：为本土化弹药生产 未来十年以国防预算将追加3500亿新谢克尔】3日，以色列总理内塔尼亚胡称，针对黎巴嫩南部地区以军部队遭遇真主党无人机袭击增多的情况，以方已启动一项反无人机专项计划。在国防采购方面，内塔尼亚胡表示，以色列将重点提升军事能力和增强自主性，包括采购两支先进战机中队，包括F-35和F-15IA战斗机。内塔尼亚胡还表示，以军具备在必要时对伊朗空域实施行动的能力。与此同时，他已指示加大对国内弹药生产能力的投入。他透露，未来十年以色列将为国防预算追加约3500亿新谢克尔，用于实现弹药本土化生产。此外，以色列还将研发“具有突破性的本土制造飞行器”，但未说明具体是无人机还是有人驾驶飞机。（央视新闻）
03:39:44|【泽连斯基称乌打击俄罗斯多处海上目标及港口设施】当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体宣布，乌军成功击沉一艘俄罗斯舰艇，并打击了普里莫尔斯克港口设施。泽连斯基称，此次行动由乌多部门联合展开，俄军一艘巡逻艇及一艘“影子舰队”油轮也被击中，俄港口石油装卸设施遭严重破坏。泽连斯基说，他已批准乌国家安全局采取额外反击措施，并表示俄可随时结束军事行动，拖延将导致乌防御行动扩大。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:20:46|市场消息：美国封锁导致每日 180 万桶伊朗原油滞留无法外运。
03:08:49|泽连斯基：（俄罗斯的）导弹舰、巡逻艇及影子舰队油轮均遭打击。
03:05:57|泽连斯基：已对（俄罗斯）石油港（普里莫尔斯克港）口码头基础设施造成损毁。
03:02:48|泽连斯基：乌克兰已对普里莫尔斯克港目标实施打击。
03:00:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部多个城镇发动空袭，造成7人死亡。
02:52:15|【欧洲智库称伊朗战事冲击能源安全 或加剧欧盟内部对俄分歧】欧洲智库欧洲政策研究中心近日指出，伊朗战事正对欧洲能源安全造成冲击，其中液化天然气供应链动荡尤为严峻。在本轮中东冲突中，位于卡塔尔的全球最大液化天然气生产基地拉斯拉凡遭袭，约17%的产能受损，导致全球供应明显趋紧，并推动天然气价格上涨。在此背景下，欧盟原本摆脱对俄罗斯天然气依赖的计划正在被打乱，欧盟内部围绕是否放松对俄能源制裁的分歧也很可能进一步加剧。（央视新闻）
02:40:29|【伊朗伊斯兰革命卫队：给予五角大楼最后期限解除封锁】当地时间3日下午，伊朗伊斯兰革命卫队对外表示，给予美国五角大楼最后期限解除对伊朗的封锁。（央视新闻）
02:36:15|油轮追踪机构TankerTrackers：因霍尔木兹海峡封锁，伊拉克正在将燃料转运至叙利亚，寻找可靠的石油出口替代路线。
02:35:05|【佩斯科夫：若乌不愿达成协议 俄将通过特别军事行动迫使其接受】当地时间5月3日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果乌克兰方面不愿意达成协议，俄罗斯将通过持续且加强的军事行动直至达成“胜利”的方式使其接受。佩斯科夫强调，通过和平协议实现目标，即以谈判手段解决乌克兰问题，对俄方来说仍是优先选项。佩斯科夫表示，尽管面临“严重的能源危机”，俄罗斯的利益仍将得到保障。他指出，乌克兰方面对俄石油基础设施的打击将引发更大的石油短缺，而由于燃料价格上涨，俄罗斯公司和国库收入反而将增加。佩斯科夫还透露，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普在通话中对乌方的行为作出了相似的评估。佩斯科夫警告称，乌克兰对俄石油基础设施的打击可能导致油价进一步上涨。（央视新闻）
02:33:19|航班追踪网站 Flightradar24 数据显示，美军军机向中东方向活动频次激增。
02:05:37|克里姆林宫方面称，乌克兰对俄罗斯石油基础设施发动打击可能推动油价进一步上涨。
01:59:24|【以色列批准从美国采购两个战机中队】以色列国防部发言人3日说，以色列军事采购部门已批准从美国采购两个战机中队。 以色列国防部当天发表声明说，以方将从美国洛克希德·马丁公司采购一个F-35战机中队，从美国波音公司采购一个F-15IA战机中队，总金额达数百亿新谢克尔。采购方案包括将新战机全面整合到以色列空军，以及为战机提供全面的维护、备件和后勤支持。 这将是以色列自美国采购的第四个F-35战机中队和第二个F-15IA战机中队。 以色列国防部高级官员阿米尔·巴拉姆表示，此次采购是以军执行未来十年“高风险安全形势”下“军力建设计划”的第一步，这项计划已获得以政府的批准，并获拨3500亿新谢克尔（约合1190亿美元）的专项预算。以色列国防部长卡茨说，从对伊朗的军事行动中取得的经验教训要求以色列“继续推进空中力量建设”，“以确保未来数十年的空中优势”，以色列将继续向军事力量投资，不断增强实力并始终“领先于敌人”（新华社）
01:57:34|伊朗最高领袖穆杰塔巴的军事顾问在社交平台发文称：美国是全球唯一拥有航母的 “海盗”，而伊朗伊斯兰共和国对抗这类海盗的实力，丝毫不逊色于其击沉军舰的能力。
01:56:09|市场消息：以色列军方宣布，有多枚从黎巴嫩向加利利地区发射的飞行物遭到拦截，其中一枚已被击落，其余来袭飞行物的拦截效果目前正在评估当中。
01:55:17|市场消息：继以色列发出警告后，纳巴蒂耶省卡夫尔杜宁镇遭遇两轮空袭。
01:54:32|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的哈里斯镇实施无人机空袭。
01:51:57|巴林国防部：巴林国防军总指挥部确认，所有武器和部队处于最高战备状态，随时准备进行防御。
01:50:20|【伊朗媒体说伊朗一超大型油轮突破了美国封锁】据伊朗法尔斯通讯社3日报道，一艘隶属于伊朗国家油轮公司的超大型油轮突破“域外海军舰队”的监控封锁，该油轮装载超过190万桶原油。报道说，这显示了伊朗在能源供应链管理及躲避美国海军监控的航运策略，也再次证明伊朗在保障能源运输安全方面的实操能力。近期，伊朗与美国围绕霍尔木兹海峡石油运输展开对抗，美方曾扣押伊朗相关联油轮。据美国防部消息，美海军分别于4月20日和4月22日在印度洋拦截并登上了两艘“从伊朗运输石油”的油轮。（新华社）
01:48:37|以色列本土前线指挥部：上加利利地区阿维维姆镇拉响防空警报。
01:47:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的盖西巴、萨拉法、卡夫尔杜宁三地城镇实施空袭。
01:45:19|【英国政府拟允许航空公司合并航班，以应对油价飙升】5月3日，英国政府发表声明称，计划在暑假期间暂时允许航空公司将乘客合并到较少的航班上，此举旨在防止在伊朗战争不确定性导致航空燃料价格居高不下的情况下，航班临时被取消。英国政府补充称，该计划还将允许航空公司返还部分起降时段，而不会因此失去下一个航季的相应时段。
01:40:18|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队认为，华盛顿眼下只有两个选择 —— 要么发起无从取胜的军事行动，要么达成一份糟糕的协议。
01:20:50|【美伊最新谈判方案差异尽显 博弈难点几何 专家解读】据央视中东问题专家王晋：伊朗提出的所谓14点方案和美国提出的所谓9点方案，最核心的差异在于立场的表述不同。根据伊朗和美国所提出的方案，双方的方案聚焦在4个重要的议题，分别是霍尔木兹海峡通行的问题，伊朗核问题，地区安全问题和制裁与解除制裁的问题。基于这4个问题，伊朗的14点方案所提出的要求是认为美国是当前所造成的地区紧张局势和冲突无法结束的一个最大责任方。因此，伊朗的方案是要求美国做出所有的政策修订，包括对于伊朗解除相关的制裁，并且推动国际社会的相关机制，尤其是联合国相关机制，解除对伊朗的制裁。对于美国来说则正好相反，美国认为伊朗的这个政策是当前地区紧张局势和造成对话僵局的最大责任方。因此，美国要求伊朗作出调整，比如要求伊朗在霍尔木兹海峡问题上转变姿态，同时对于伊朗的核问题，要求伊朗主动做出相关让步。最本质的区别是双方对于当前问题造成僵局的解读立场不同，双方都将对方视为最大的责任方，要求对方做出单方面的巨大让步。（央视新闻）
01:06:11|市场消息：伊朗外交部长阿拉格齐向法国外长介绍了德黑兰方面的立场与倡议，旨在结束美国及犹太复国主义政权对伊朗发动的侵略战争。
01:05:10|【伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈】伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈，就地区及国际局势发展交换意见，并向两国通报了当前为结束美以对伊朗侵略战争所开展的最新外交努力。伊朗外交部长批评部分欧洲国家在伊朗核问题上采取毫无建设性且不负责任的态度，表示这些国家应当谴责美以对伊朗的军事侵略，而非一再重复不实说辞。
01:02:22|【消息人士：欧佩克 + 拟敲定霍尔木兹海峡封航以来第三次上调石油产量配额】消息人士透露，欧佩克 + 将于周日达成小幅增产决议，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，本次增产基本只会停留在纸面层面，难以落地。消息人士及一份欧佩克 + 声明草案显示，七个欧佩克 + 成员国已同意在 6 月将石油产量目标日均上调约 18.8 万桶，这也是连续第三个月上调产量配额。此举意在释放信号：一旦战事结束，该联盟随时准备增加石油供应。消息人士称，尽管阿联酋本周退出欧佩克 +，联盟仍继续推进上调产量目标的计划。周日参与会议的七个成员国为：沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯、阿曼。阿联酋退出后，欧佩克 + 目前共有 21 个成员国（含伊朗），但近年仅有上述七国加上阿联酋参与月度产量决议制定。欧佩克上月发布报告称，3 月欧佩克 + 全体成员国原油日均产量为3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克与沙特的减产规模最大。声明草案显示，欧佩克 + 这七个成员国将于6 月 7 日再次召开会议。
00:52:49|【伊朗驻巴基斯坦大使：伊美谈判新方案已经巴方转交美方】当地时间5月3日，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆在接受采访时表示，伊朗为结束美以伊冲突而制定的新谈判方案已提交给巴基斯坦，巴基斯坦作为当前进程的主要调解方，已将新谈判方案转交给美方。伊朗方面没有更换调解方的迹象。穆加达姆强调，伊朗在采取必要措施捍卫国家和民族的同时，仍然坚定地走外交道路。但一切都取决于美国，如果美国想在谈判中寻求突破，就必须改变他们的行为。穆加达姆补充，对伊朗人民来说至关重要的是，美国停止咄咄逼人的做法，并尊重伊朗的权利。（央视新闻）
00:51:48|根据声明草案，石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）将自6月起将石油产量目标每日上调18.8万桶。
00:41:18|【俄称乌克兰袭击普里莫尔斯克港 关键石油枢纽一度起火】俄罗斯方面称，乌克兰袭击了波罗的海沿岸的重要石油出口枢纽普里莫尔斯克港，引发火灾，当地政府表示火势已被迅速扑灭。列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科周日称，该地区的防空系统击落了超过60架乌克兰无人机，港口是关键目标。他补充说，火灾已被消除，但未说明具体损失程度。普里莫尔斯克港是俄罗斯石油工业的重要组成部分，在今年乌克兰发动一系列袭击之前，该港通常每日出口超过100万桶原油和柴油。这些袭击是基辅方面针对港口和炼油厂更广泛行动的一部分。该港口在3月23日遭无人机袭击后，曾暂时停止了油轮装货。
00:24:39|【消息人士：欧佩克 + 拟达成霍尔木兹海峡封航以来第三度上调石油产量配额】消息人士称，欧佩克 + 将于周日同意小幅上调石油产量，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，此次增产在很大程度上仍将停留在纸面上。消息人士表示，七个欧佩克 + 国家已原则同意，6 月将石油产量目标每日上调约 18.8 万桶，这是连续第三个月增产。消息人士称，此举旨在表明该组织准备在冲突结束后增加供应。尽管阿联酋本周退出该组织，欧佩克 + 仍在推进提高产量目标的计划。周日参会的七个成员国为沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯和阿曼。随着阿联酋退出，欧佩克 + 现有包括伊朗在内的 21 个成员国，但近年来只有上述七国加上阿联酋参与月度产量决策。2 月 28 日爆发的伊朗冲突及由此导致的霍尔木兹海峡封锁，已严重抑制欧佩克 + 成员国沙特、伊拉克、科威特以及阿联酋的石油出口。冲突爆发前，这些产油国是该组织内仅有的具备增产能力的国家。海湾地区石油高管及全球石油交易商表示，在霍尔木兹海峡航运恢复前，此次增产在很大程度上仅具象征意义；即便航运恢复，石油供应也需要数周甚至数月时间才能回归正常。此次供应中断本周推动油价升至四年高位，突破每桶 125 美元。分析师开始预测，未来一至两个月全球将出现大范围航空燃油短缺，并引发全球通胀飙升。欧佩克上月报告显示，3 月欧佩克 + 所有成员国原油日均产量为 3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克和沙特减产幅度最大。
00:10:41|【泽连斯基称乌军袭击了两艘俄油轮】乌克兰总统泽连斯基3日称，乌军再次对俄罗斯“影子船队”实施制裁，在新罗西斯克港口附近水域袭击了两艘俄“影子船队”油轮。（新华社）
