23:59:10|伊朗电视台：德黑兰梅赫拉巴德机场再次遭到袭击。
23:54:09|当地时间7日11时许，新华社记者在伊朗首都德黑兰听到密集爆炸声。伊朗防空系统启动了拦截。（新华社）
23:53:52|【以军称已摧毁伊朗方面130多套防空系统】当地时间4月7日，以色列国防军称，经过“精准的空袭”，目前已摧毁伊朗方面130多套防空系统。对此，伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
23:52:55|【伊朗洛雷斯坦省一机场遭空袭】当地时间7日，伊朗洛雷斯坦省副省长表示，该省霍拉马巴德机场遭到美以空袭。（央视新闻）
23:52:08|欧洲央行官员温施表示，若伊朗危机持续，将多次加息。
23:51:40|伊朗发动袭击后，以色列中部报告出现损毁。
23:51:08|瑞银将6月底黄金价格预测下调至每盎司5200美元，原因是高波动环境下投资者需求走软。
23:48:54|欧洲央行温施：若危机早日结束，加息可以“逆转”。
23:46:47|【法国外长：反对打击伊朗民用基础设施】当地时间4月7日，法国外交部长巴罗表示，法国反对任何针对伊朗民用基础设施的打击。此前，美国总统特朗普曾威胁称，如果伊朗方面不重新开放霍尔木兹海峡，将打击其民用及能源基础设施。巴罗指出，对民用基础设施发动攻击将导致冲突升级，并可能使本已严峻的局势进一步恶化。他警告称，风险在于局势可能演变为无法控制的地区性冲突。他还呼吁尽快恢复霍尔木兹海峡通航，指出该海峡的封锁已对全球经济造成严重影响。（央视新闻）
23:45:50|意大利国防部长圭多・克罗塞托表示，伊朗战争已使美国的全球领导地位岌岌可危，并对核升级的 “疯狂态势” 表达担忧。
23:45:28|欧洲央行温施：对4月会议上调关键利率持开放态度。
23:45:22|欧洲央行温施：若危机持续将需要连续加息。
23:40:28|市场消息：伊朗多个城市正遭遇猛烈空袭。
23:39:44|【美伊冲突面临升级风险 交易员加码押注欧洲央行加息】美国与伊朗冲突进一步升级的风险令交易员保持谨慎，市场已再度笃定欧洲央行将进行三次、每次25个基点的加息；相比之下，上周四收盘时市场反映的预期加息幅度是69个基点左右。市场进行这种鹰派重新定价之际，欧洲天然气期货价格上涨逾1%，6月布伦特原油期货距离冲突爆发以来的高点仅差1美元左右。自冲突爆发以来，伊朗未曾允许过一船液化天然气(LNG)运出霍尔木兹海峡，这加剧了能源市场的供应短缺问题。欧洲央行管委会成员Sleijpen也指出，该行4月将讨论是否有必要加息。
23:38:28|【中使馆发布重要提醒：请在阿曼中国公民务必加强安全防范】当前，中东紧张局势加剧，战事外溢风险升高。有关方威胁将打击本地区油气、电力等关键基础设施。阿曼政府部门发布公告，提醒民众发现可疑飞行器保持镇定并远离现场，不要在社交媒体传播有关信息。中国驻阿曼使馆再次提醒在阿中国公民切实增强安全防范意识，密切关注安全形势和阿有关部门发布的相关公告和警报，远离军事基地和油气、电力等可能遭受打击的敏感设施。遵守当地法律法规，切勿拍摄、发布、传播可能扰乱公共秩序或引发恐慌情绪的照片、视频、信息，切勿发布、传播具有误导性或未经核实的信息。遇突发紧急状况请保持镇定，第一时间采取避险措施，及时报警并联系中国驻阿曼使馆寻求协助。
23:35:45|【因担忧中东战事升温，英国国债收益率上涨】英国国债收益率攀升，因市场对中东战事可能升温的担忧而保持谨慎。美国总统特朗普为与伊朗达成停火协议设定了周二的最后期限，如果届时无法达成协议，美国可能会打击伊朗的关键基础设施。油价大幅上涨，重新引发了对高昂能源成本推高通货膨胀并推高债券收益率的担忧。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率攀升3个基点，至4.873%。
23:34:50|【以军称对伊朗一处石化综合设施实施打击】当地时间4月7日，以色列国防军发表声明称，于6日对伊朗的一处石化综合设施实施了打击，这是伊朗目前少数仍能用于制造炸药和弹道导弹所需材料的设施之一。以军称，6日对伊朗多个地区发动大规模空袭，目标是伊朗关键基础设施。作为此次行动的一部分，以军袭击了位于伊朗设拉子的一家石化综合设施，该设施被伊朗武装部队用于生产硝酸。硝酸是生产炸药及弹道导弹研发所需材料的关键原料。以军称，通过此次打击增强了对伊朗军事能力的打击程度。此外，以军还打击了伊朗西北部的一处大型弹道导弹发射场，并打死多名武装人员。（央视新闻）
23:32:23|伊朗方面称： 几分钟前，霍拉马巴德烈士机场遭到美国 - 犹太复国主义敌人的空袭。
23:29:04|【“期限”将至 五角大楼被曝欲打击伊朗军民两用能源设施】随着美国总统特朗普威胁伊朗的所谓“最后通牒”即将到期，五角大楼6日被曝将伊朗军民两用的能源设施列入打击目标清单。据美国《政治报》网站6日报道，伊朗仍牢牢控制能源运输要道霍尔木兹海峡的通行权，而且从公开表态来看，伊朗仍拒绝对美方要求让步，因而让白宫日益受挫。随着战事延宕，美国能打击的伊朗战略目标越来越少，美国政府正在权衡是否及如何扩大打击范围，包括关系伊朗民生的基础设施。报道称，特朗普如派遣地面部队进入伊朗，恐导致这场本就不受美国民众欢迎的战事进一步持续。特朗普如果选择攻击伊朗民用基础设施，则明显违反国际法，恐招致战争罪指控。为规避这一结果，美国有意效仿以色列，对伊朗军民两用设施下手。（新华社）
23:24:13|【今日特朗普要闻】 1、特朗普敲定伊朗最后期限：要求伊朗 4 月 7 日 20 时前开放霍尔木兹海峡，否则将摧毁伊朗所有发电厂与桥梁。 2、特朗普称不担心轰炸民用设施构成战争罪，斥责媒体质疑，妄称伊朗民众自愿承受打击。 3、特朗普宣称要夺取伊朗石油，声称伊朗人民希望听到炸弹声以换取自由。 4、特朗普调查飞行员救援泄密事件，指向以色列记者，警告媒体须披露来源否则将入狱。 5、特朗普自曝退北约真实原因：因丹麦拒绝出让格陵兰岛，并称北约为 “纸老虎”。 6、民调显示特朗普支持率持续走低，部分铁杆支持者开始后悔投票。 7、特朗普在复活节活动挖苦拜登，称其无法亲自签名，只能使用自动签名机。 8、特朗普宣布将于 4 月 25 日在海湖庄园举行会议及盛大午宴。 9、特朗普向阿尔忒弥斯二号任务团队致以特别问候，称赞其创造历史。
23:22:03|【外交部：各方都应拿出诚意，尽早结束这场不该发生的中东战事】4月7日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，目前伊朗战事延宕，双方袭打不断，霍尔木兹海峡封锁引发了各方的担忧，推动停火，保障航道安全的呼声高涨。过去几天美伊相互示强，也有消息称双方可能达成停火协议，中方对当前局势怎么看？ 毛宁表示，当前中东局势仍在恶化，战事还在升级，冲击世界经济和能源安全，国际社会深感担忧。战事爆发以来，中国始终秉持客观公正平衡的立场推动停火止战。王毅外长先后同伊朗、以色列、俄罗斯、海湾国家等各方26次通话，中国政府中东问题特使赴地区穿梭斡旋。前不久中国同巴基斯坦共同提出5点倡议，体现了国际社会促和止战的普遍共识，武力换不来和平，政治解决才是出路。 伊朗战事的根源在于美国和以色列违反国际法，对伊朗发动武力袭击，当务之急是立即停火止战，回到对话谈判的轨道上来，从根本上解决问题，恢复海湾地区的和平稳定。各方都应当拿出诚意，尽早结束这场本不该发生的战争。（澎湃）
23:21:42|【特朗普再对伊朗发出军事威胁，外交部：冲突升级不符合任何一方的利益】4月7日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。中阿卫视记者提问，美国总统特朗普威胁伊朗必须在美国当地时间4月7日20时之前与美国达成协议，否则伊朗整个国家甚至可能在一夜之间被彻底击毁，请问中方有何评论？毛宁表示，伊朗战事延宕，造成重大人员伤亡和损失，冲击地区国家的安全稳定，影响世界经济和能源安全。中方对此深感关切和担忧，战事延宕、冲突升级不符合任何一方的利益，各方都应当为缓和局势推动和谈发挥建设性作用。（澎湃）
23:17:19|【特朗普称不担心轰炸民用设施构成战争罪】当地时间4月6日下午，北京时间今天（4月7日）凌晨，在白宫新闻发布会上，现场记者就美军蓄意袭击民用基础设施是否违反国际法向美国总统特朗普提问，并问特朗普是否担心威胁轰炸发电厂和桥梁会构成战争罪？特朗普不断打断记者的问题，斥责提问记者所在的《纽约时报》是失败者，并称一点儿也不担心，因为这是为了确保伊朗将不会有核武器。他还表示，伊朗民众请求他继续轰炸他们居住的地方，因为他们愿意“为了自由”承受这样的苦难。（CCTV国际时讯）
23:14:14|【外媒爆料：日本政府燃油补助每月烧钱约6000亿日元，最多三个月资金见底】综合日本《每日新闻》、英国路透社4月7日报道，在油价暴涨的背景下，日本首相高市早苗仍希望推进经济活动，但部分日本政府官员对严峻的财政状况感到焦虑。日本政府消息人士向路透社透露，日本政府的燃油补助每月耗资约6000亿日元（约260亿元人民币），最多三个月资金就会见底。据报道，为了避免干扰经济活动，高市早苗多次在社交媒体上发表乐观信息安抚日本民众，然而，包括自民党和日本政府人士在内的分析人士指出，当前情况十分严峻，他们建议通过政策限制燃油等的使用。（环球网）
23:06:53|欧洲央行拉德夫：目前尚无法确定欧洲央行在 4 月份前能否掌握足够数据。
23:05:58|以色列国防军：攻击伊朗北部“大型弹道导弹阵列”设施。
23:05:50|欧洲央行拉德夫：通胀能更快影响通胀预期。
23:05:39|【日本拟5月全面采用避开霍尔木兹的原油供应路线】日本经济产业省6日表示，避开霍尔木兹海峡供应中东产替代性原油的做法预计将从5月起全面实施。设想的路线是通过管道向沙特阿拉伯西部的红海一侧运输原油，再从曼德海峡运出。美国、亚洲和中南美等地区也成为供应来源的候选地区。 现阶段详细的供应来源并未公布。日本采购的原油超过9成经过霍尔木兹海峡，依赖中东产能源。如果霍尔木兹海峡的事实上封锁长期持续，供应恐将中断，因此加紧确保替代性路线。 关于经过曼德海峡的航路，3月下旬已有油轮借此抵达日本。预计该航路自5月起将成为主要运输路线之一。在亚洲，日本拟从哈萨克斯坦进行采购，还考虑在其邻国阿塞拜疆也推进供应方面的保障工作。
23:04:47|以色列国防军：袭击了伊朗生产硝酸的石化设施。
23:04:28|欧洲央行拉德夫：不利情景发生的可能性已上升。
23:02:51|以色列国防军：袭击了设拉子的另一座石化综合设施 —— 该设施是伊朗境内仅剩的少数几处可生产炸药关键化学成分及弹道导弹材料的设施之一。
23:01:28|英国各期限国债收益率全线上升约3至5个基点。
23:00:20|【发改委：2026年4月7日国家继续实施调控，成品油价格适当调整】3月23日国内成品油价格调整以来，国际市场原油价格大幅震荡。为减缓国际油价上涨对国内的冲击，国家继续对成品油价格采取调控措施。按照成品油价格机制计算，自4月7日24时起，国内汽、柴油（标准品）价格每吨应分别上调800元、770元，调控后实际上调420元、400元。
22:58:50|【比特币下跌，受伊朗战争不确定性影响】比特币小幅走低，因伊朗战争相关不确定性加剧，令投资者对风险资产持谨慎态度。美国总统特朗普威胁称，如果在他设定的周二晚间最后期限前未能达成重开霍尔木兹海峡的协议，他将“在一夜之间拿下”伊朗。伊朗拒绝了特朗普提出的45天停火提议，要求永久结束冲突并解除制裁。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中说：“在最后期限到来之际，投资者可能会感到紧张并进入降低风险的模式。”伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌1.9%，至68,519美元。
22:57:36|伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆7日在社交媒体发文说，巴基斯坦为停止战争所做的“积极且富有成效的斡旋与善意调停”正进入一个“关键而敏感”的阶段。（新华社）
22:57:23|伊朗导弹袭击导致以色列中部地区（包括特拉维夫）多条道路和建筑物受损；目前尚未收到人员伤亡报告。
22:56:35|以色列中部遭袭击报道后，埃拉特上空一枚导弹被拦截。
22:55:07|伊朗法尔斯通讯社报道：五个友好国家的领导人和八个情报机构已与伊朗接触，寻求为停火开辟道路。
22:54:03|【智库：中东战火加大韩国经济下行风险】韩国开发研究院（KDI）7日发布《经济动向》4月刊指出，中东战事持续一个多月，韩国经济下行风险正在扩大。KDI认为，目前内需平稳回升，出口也以半导体为中心保持强劲增长势头。但KDI分析称，3月以来中东战火推高国际油价，全球供应链不稳定，加剧经济下行风险。如3月居民消费价格涨幅为2.2%，环比小幅上升。3月消费者信心指数（107）虽仍高于基准值（100），但较前月（112.1)明显回落。此外，投资和出口面临的不确定性也在加大。
22:51:04|伊朗夜间遭袭，至少 15 人死亡。
22:47:54|【德国商业银行：在特朗普设定的伊朗协议最后期限到来前，美元交投持稳】在美国总统特朗普为达成一项包括重新开放霍尔木兹海峡在内的伊朗协议而设定的周二晚间最后期限到来前，美元交投持稳。特朗普威胁称，如果不能在最后期限前达成协议，他将“在一夜之间”消灭伊朗。不过，他也表示，伊朗是希望达成协议的“积极、自愿的参与者”。德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称：“关键在于伊朗是否决定重新开放霍尔木兹海峡，哪怕是部分开放。”她表示，例如，值得注意的是，伊朗将允许伊拉克船只通过该海峡，因为伊拉克是欧佩克第二大产油国。DXY美元指数持平于100.031。
22:46:01|【美方威胁袭击伊朗民用设施，新西兰总理：毫无益处】美国总统特朗普5日再次对伊朗发出威胁称，德黑兰必须在7日晚之前重新开放霍尔木兹海峡，否则美国将摧毁伊朗的发电厂和桥梁。据新西兰广播电台、美联社（AP）外媒报道，新西兰总理克里斯托弗·拉克森7日称，特朗普近期对伊朗民用设施的威胁“毫无益处”。“（之所以说是）毫无益处，是因为进一步的军事行动是没有必要的。”拉克森在接受新西兰媒体采访时称，“我认为最关键的是，我们必须集中精力防止这场冲突进一步扩大。”（环球网）
22:42:57|【IEA署长称75处能源资产在中东战争中受损】国际能源署(IEA)署长法提赫·比罗尔接受法国《费加罗报》采访称，中东冲突已造成75处能源资产受损。其中逾三分之一遭受了“严重或非常严重”的损坏，修复需要时间。伊拉克等国的形势更加糟糕，该国接近“经济瘫痪”。
22:41:30|伊朗媒体称，西方消息人士证实，伊朗导弹打击的精准度已达到初期攻击的九倍，致使以色列防空系统彻底陷入混乱，其空域目前已基本被伊朗掌控。
22:40:37|【以军已向黎巴嫩南部派出6个师开展地面行动】当地时间4月7日，以色列国防军宣布，在针对黎巴嫩真主党的地面军事行动中，以军已向黎南部部署了第六个师，即第98师。以军称，第98师是一支由伞兵和突击队组成的精锐部队，上周开始在黎巴嫩南部开展“有针对性的地面行动”。（央视新闻）
22:39:51|伊朗媒体报道称，伊朗革命卫队与真主党发动又一轮联合袭击。
22:38:47|【机构：澳元可能在动荡的一周引领市场走势】澳元作为全球风险晴雨表的声誉再次成为焦点。鉴于本周中东地区的利害关系以及可能出现的一系列结果，澳元可能会引领市场走势。西太平洋银行表示，交易员们正被相互矛盾的消息狂轰滥炸——激进的局势升温言论与停火提议并存。西太平洋银行补充说，在这些嘈杂的消息中，澳元艰难地开辟了一小片脆弱的稳定区域，但这种稳定并不能让人安心。
22:36:20|以色列袭击伊朗沙赫里亚尔后，死亡人数上升至9人。
22:34:15|法国能源事务初级部长：目前法国约18%的加油站存在供应缺口，道达尔能源旗下加油站的供应形势承压。
22:33:53|黎巴嫩内政部长宣布计划在全国范围内加强安保。
22:31:07|伊朗司法总监周二表示，针对被控协助该国敌对势力人员的司法案件应加快审理。 穆罕默德・侯赛因・穆赫辛・埃杰伊称，对于 “敌方代理人”，涉及死刑或资产没收的判决应更快下达。
22:29:59|【德国商业银行：欧元区债券收益率上涨，因投资者关注特朗普的最后期限】随着投资者在复活节假期后返市，欧元区债券收益率在开盘交易中跟随美国国债走高。德国商业银行的Hauke Siemssen在一份报告中称：“市场在局势升级的担忧和停火的希望之间走钢丝，而一个新的最后期限正在逼近。”该利率策略师指的是美国总统特朗普设下的最后期限，即如果未能就重开霍尔木兹海峡达成协议，就将打击伊朗的关键基础设施。该利率策略师说，虽然在漫长的复活节周末期间，伊朗的战事没有进一步升级，市场或许有理由感到一些宽慰，但特朗普延长到周二晚间的最后期限依然迫在眉睫。据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上涨3.8个基点，至3.026%；10年期意大利国债收益率上涨4.5个基点，至3.898%。
22:29:25|【消息人士称以军将对伊朗铁路相关设施发动打击】当地时间4月7日上午，以色列安全部门消息人士称，伊朗的铁路系统被用于支持当前的军事行动，其中包括在全国范围内通过铁路运输武器等军用物资。因此，以军将对伊朗的铁路相关设施发动打击。以色列国防军当天在社交媒体用波斯语发表声明，警告伊朗民众不要乘坐火车或靠近铁路。声明说：“为了你们的安全，请从现在起至伊朗时间21时，避免在伊朗全境乘坐火车旅行。若在火车上或铁路线附近将危及你们的生命。”（央视新闻）
22:28:17|【伊朗外长与卡塔尔外交大臣通电话 讨论地区局势】伊朗外交部6日发表声明说，伊朗外交部长阿拉格齐与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德通电话，讨论了地区最新局势、美以对伊朗侵略的后果以及伊朗和卡塔尔双边关系。阿拉格齐表示，当前局势完全是由于美以对伊朗发起的军事行动所导致。阿拉格齐表示，根据国际法，各国有义务防止其他国家利用其领土对他国实施军事行动，希望地区国家能够一致推动和平与安全。根据卡塔尔外交部发表的声明，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德敦促各方尊重国际法，强调全面持久的外交解决方案是解决危机的唯一选择。（央视新闻）
22:27:57|伊朗迈赫尔通讯社称，德黑兰市中心的一座犹太会堂在美以空袭中严重受损。
22:26:28|火箭弹弹片落在以色列特拉维夫及以色列中部多个地区。
22:21:55|【油价上涨，受特朗普涉伊朗协议最后期限临近影响】油价上涨，此前美国总统特朗普为伊朗设定了周二晚间的最后期限，要求其重新开放霍尔木兹海峡，并威胁要将桥梁和发电厂作为打击目标。在欧洲早盘交易中，布伦特原油上涨1.3%，至每桶111.15美元，而西得州中质油上涨2.6%，至每桶115.3美元。Phillip Nova的Priyanka Sachdeva说：“油价守住了涨幅，因为战场风险已不再是理论上的了。”她还说：“对能源和航运资产的袭击仍在继续，交易员们担心，即使战争结束，基础设施的损坏也可能导致原油供应中断数月，而非数日。”然而，在伊朗拒绝了结束敌对行动45天的最新提议，并要求为永久停火、解除制裁以及就霍尔木兹海峡的治理达成新安排提供保证后，达成协议的希望变得渺茫。
22:17:58|约旦亚喀巴响起防空警报。
22:17:48|【凯投宏观：受盈利势头支撑，美国股市可能进一步上涨】凯投宏观在一份研究报告中称，受稳健的盈利势头支撑，美国股市可能进一步上涨。尽管油价高企通常会导致美国股市表现疲软，但凯投宏观认为，美国在战前处于有利地位，并且该机构认为目前不太可能出现衰退。凯投宏观指出，即使油价保持高位，这也可能有助于标普500指数逐步走高。该机构补充说：“话虽如此，投资者风险偏好的巨大波动仍可能盖过其他任何因素。”投资者正在密切关注中东冲突的进展。
22:16:33|【美国国债收益率上涨，因围绕特朗普最后期限的希望消退】美国国债收益率上涨，因在美国总统特朗普设定的周二晚间最后期限之前，美国与伊朗就重开霍尔木兹海峡达成协议的希望正在消退。丹麦银行的Jesper Fjaerstedt在一份报告中称：“现已进入第六周的伊朗战事进展继续主导市场动态。”该高级分析师称，美国宏观环境依然喜忧参半但具有韧性，通胀压力不断上升，同时零售额、消费者信心和强劲的3月份就业报告等活动指标稳健，而美国供应管理学会(ISM)服务业数据则反映了这些滞胀的基调。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升1.6个基点，至3.865%；10年期美国国债收益率上升1.9个基点，至4.354%；30年期美国国债收益率上升2.2个基点，至4.912%。
22:14:24|【报道：伊朗最高领袖穆杰塔巴因伤昏迷 无法参与任何决策】据英国泰晤士报援引一份外交备忘录报道，伊朗现任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊，据传已丧失行动能力，目前正在圣城库姆接受医疗救治。报道称，穆杰塔巴目前伤势严重，处于昏迷状态，正因“严重”的健康状况接受治疗，无法参与政权的任何决策。这份由泰晤士报获取的备忘录首次披露了这位最高领袖的所在地。这座位于德黑兰以南87英里的中部城市（库姆）在什叶派伊斯兰教中被视为圣地。尽管美以情报机构此前称已掌握其动向，但目前正值特朗普设定的最后通牒期限临近，伊朗高层的权力真空状态无疑为当前波斯湾的动荡局势增添了巨大的不确定性。
22:13:56|【特朗普自曝威胁退出北约真相：“想要格陵兰岛 但他们不给 那就说‘拜拜’”】美国总统特朗普6日在白宫新闻发布会上回应其“考虑让美国退出北约”的言论，称这一决定的根本原因在于格陵兰岛问题。特朗普在发言中再度将北约称作“纸老虎”，并透露北约秘书长吕特将于8日与其举行会晤。他直言：“如果你想知道真相，这一切都始于格陵兰岛。我们想要格陵兰岛，他们不想给，那我就说‘拜拜’。” (新华社)
22:12:59|【策略师料不会重现2022年的通胀飙升】罗素投资的BeiChen Lin在美国3月份消费者价格指数(CPI)数据周五公布前表示，尽管一些投资者可能担心2022年通胀飙升的一幕重演，但现在的情况有一些重要的区别。这位高级投资策略师在一份报告中说：“当时，在全球经济重新开放的推动下，商品需求大幅增长，而供应链只是在逐步恢复。”他说，现在商品需求没有出现类似的大幅增长，货币政策的起点更接近中性甚至限制性区域，而且劳动力市场已大幅降温。Lin说：“虽然能源冲击确实可能暂时推高通胀，但我们认为，重现2022年那样的通胀率是不太可能的。”
22:12:32|沙特阿拉伯民防部门称，沙特阿拉伯北部边境省份已发布预警。
22:12:03|【策略师：美国CPI数据虽可能不改美联储立场，但或影响其评论】罗素投资的高级投资策略师BeiChen Lin在一份报告中表示，周五公布的美国3月份CPI报告不太可能改变美联储在即将召开的会议上维持利率不变的想法。“不过，与平均通胀预期相比，意外的方向和幅度可能会决定美联储的评论是偏紧缩还是偏宽松，”该策略师说。罗素投资仍然认为，美联储在2026年加息的可能性“非常小”。分析师的平均预期是，3月份整体通胀率将从2月份的2.4%加速升至3.3%，而核心通胀率在录得2.5%之后预计将达到2.7%。
22:05:49|真主党声称对以色列定居点和军队发动袭击。
22:05:33|以色列军方报告称，探测到有导弹从伊朗射向以色列境内。
22:03:10|【以军警告伊朗人暂时不要坐火车】当地时间今天（4月7日）上午，总台记者自以色列国防军方面获悉，以军警告伊朗民众从现在起至伊朗当地时间今天21点（北京时间4月8日凌晨1:30），不要乘坐伊朗境内的任何火车，在火车上或者铁路附近都将危及生命安全。（CCTV国际时讯）
21:52:40|沙特阿拉伯国防部宣布，沙特拦截并摧毁了11枚射向该国东部省份的弹道导弹。
21:49:58|新加坡副总理表示：中东危机不太可能很快结束，必须为影响持续一段时间做好准备。
21:46:23|以色列空袭导致黎巴嫩南部五人死亡。
21:35:38|伊朗驻巴基斯坦大使：巴基斯坦为制止战争所开展的积极且富有成效的努力正进入关键敏感阶段。
21:34:01|以色列国防军7日在社交媒体用波斯语发表声明，警告伊朗民众不要乘坐火车或靠近铁路。（新华社）
21:26:57|以色列军方周二警告伊朗民众，在当地时间晚上9点之前，请勿乘坐伊朗境内的任何火车和铁路。
21:24:13|市场消息：美国和以色列的目标是在考虑结束冲突之前，削弱伊朗的铀浓缩计划。
21:23:46|沙特工业区一家石化厂遭袭。
21:23:25|以色列军方对伊朗民众发出警告：“你们待在列车上及铁路沿线周边会危及自身生命。”
21:22:54|以色列军方对伊朗境内火车乘客发出警告。
21:11:39|【国际能源署署长：当前能源危机已超过往三次总和 或迎“黑色四月”】国际能源署署长法提赫·比罗尔说，当前全球性能源危机程度“比1973年、1979年和2022年（能源危机）加起来还要严重”。他预测危机将加速可再生能源、核能以及电动汽车的开发与发展。据法国方面7日消息，比罗尔在采访中表示，各国短期内应“尽可能谨慎”地节约能源，因为全球能源市场可能面临“黑色四月”。“如果海峡在整个4月期间仍保持关闭状态，原油和成品油的短缺量将是3月的两倍之多。”
21:07:09|沙特阿拉伯称在过去几个小时内拦截了18架无人机。
21:01:12|欧洲央行管委拉德夫：若通胀持续性迹象显现，欧洲央行必须做好行动准备。
20:49:00|【国际能源署署长：当前能源危机已超过往三次总和 或迎“黑色四月”】国际能源署署长法提赫·比罗尔说，当前全球性能源危机程度“比1973年、1979年和2022年（能源危机）加起来还要严重”。他预测危机将加速可再生能源、核能以及电动汽车的开发与发展。在法国《费加罗报》7日发表的采访报道中，比罗尔认为，各国短期内应“尽可能谨慎”地节约能源，因为全球能源市场可能面临“黑色四月”。“如果海峡在整个4月期间仍保持关闭状态，原油和成品油的短缺量将是3月的两倍之多。” （新华社）
20:23:56|伊朗方面称，有15名美国军人在伊朗对科威特“阿里萨勒姆”基地的无人机袭击中受伤。
20:22:01|【伊朗阻断霍尔木兹海峡已数周 据业内称迄今无任何LNG船载货驶出】据参与相关航运的交易员称，自数周前战事爆发以来，伊朗迄今未允许任何一艘载有液化天然气(LNG)的运输船通过霍尔木兹海峡，这一禁令可能加剧全球供应短缺。周一，两艘装载卡塔尔LNG的油轮似乎正准备驶离波斯湾，但数小时后便掉头折返。交易员称，这两艘船未获伊朗官员放行。这次突然折返，凸显出自2月底美国和以色列开始对伊朗发动空袭以来，霍尔木兹海峡显然处于被封锁状态。此后通过海峡的船舶流量大幅下降，但油轮及其他船只仍有零星通行，通常需要伊朗许可——而全球约五分之一的LNG供应仍被切断。知情人士称，目前满载的LNG运输船散布在波斯湾各处，要么是因为尚未参与与伊朗关于通行的谈判，要么是尚未获批。船舶追踪数据显示，区域内有十多艘满载LNG的运输船处于滞留状态。也不排除部分船只通过关闭应答器而躲过监测，或因信号干扰导致追踪不够准确。然而，交易员与船舶追踪数据均指向：本月早些时候仅有一艘LNG运输船曾驶出霍尔木兹海峡——但其未装载货物。
20:21:56|据外媒7日报道，连接沙特阿拉伯与巴林的关键通道——法赫德国王大桥因“伊朗袭击威胁”而交通中断。（新华社）
20:19:17|【美国众议院民主党议员推动弹劾防长赫格塞思】美国众议院民主党议员亚萨明·安萨里6日说，她将就伊朗战事提出弹劾美国国防部长赫格塞思。安萨里当天发表声明说：“下周我将对赫格塞思提出弹劾，指控他屡次违反就职誓言和宪法职责。只有国会才有权宣战，而不是一个无法无天的总统或他的走狗。”安萨里在声明中表示自己是一名伊朗移民的女儿。她还在社交媒体上说：“美国总统特朗普正在升级一场毁灭性的非法战争……过去48小时，其言论突破所有底线。赫格塞思是这场战争的同谋。”(新华社)
20:14:18|【伊朗设拉子传出剧烈爆炸声】总台记者当地时间7日获悉，伊朗设拉子传出剧烈爆炸声。（央视新闻）
20:04:35|WTI原油突破116美元/桶，日内涨3.27%。
20:04:26|WTI原油日内涨3%，现报115.86美元/桶。
19:59:29|【霍尔木兹海峡真实通行量如何？分析师亲赴现场“数船”，称公开数据漏报一半】Citrini Research长达1.8万字的报告显示，分析师在现场发现，实际通过海峡的船只数量远超公开数据。他给出的结论是，在当前的冲突环境下，AIS系统每天大约漏报了一半的实际过往船舶。这是因为大量船只为了规避风险，选择了关闭AIS信号，或者绕行不被公开地图标注的“隐藏走廊”。如果仅凭AIS判断，市场会严重误判海峡的通行能力，将“半满”的油管误读为“枯竭”。
19:53:36|市场消息： 连接沙特阿拉伯与巴林的重要通道法赫德国王大桥，因伊朗空袭威胁已暂停交通通行。
19:27:37|据伊朗媒体报道，设拉子发生强烈爆炸。
19:01:25|【美媒称美伊达成停火协议“希望渐灭”】据美国《华尔街日报》6日报道，调解方对伊朗在美国总统特朗普设定的最后期限前“屈服”并重新开放霍尔木兹海峡感到悲观，美伊达成停火协议“希望渐灭”。 报道说，一些美国官员表示，在特朗普设定的美国东部时间7日20时最后期限到来之前，美伊立场“差距过大，难以缩小”。与此同时，据熟悉情况的阿拉伯国家官员称，伊朗官员已告诉调解方，即使与美国的谈判取得进展，他们预计美国将继续袭击伊朗，以色列也将继续对伊朗发动空袭以“清除”伊朗高级官员。 报道援引一些美国官员的话说，特朗普私下对美伊达成协议“不那么乐观”，预计将在美国东部时间7日晚间下达打击伊朗的最终命令，不过特朗普的想法可能会根据形势变化随时改变。特朗普渴望结束战争，他意识到美国民众对更多军事行动的耐心有限。 报道称，埃及、土耳其和巴基斯坦正通过外交渠道及其情报机构向伊朗传递美方信息。“一个复杂因素是，这些国家的调解方与伊朗沟通对象重叠。另一个复杂因素是，许多伊朗高级官员身亡和伊朗政府通信基础设施遭袭，使得美国难以确定与伊朗方面哪些人谈判以及如何联系他们。” 报道还援引美国和中东国家官员的话称，谈判的任何决定都是由伊朗最高国家安全委员会和伊朗伊斯兰革命卫队总司令艾哈迈德·瓦希迪作出的。埃及、土耳其的情报部门负责人以及巴基斯坦陆军参谋长正将他们的调解努力集中在瓦希迪和其他革命卫队高级情报官员身上。(新华社)
18:56:10|伊朗原子能机构：“重型炸弹”无法阻止我们在核技术领域取得进步。
18:48:21|美国官员：如果特朗普认为存在达成协议的可能性，他可能会推迟对伊朗的军事行动。
18:48:04|一位美国官员表示：伊朗的回应“强硬”，但白宫认为这是一种谈判策略，而非拒绝。如果能够达成协议，特朗普将接受任何协议，但伊朗方面是否准备好尚不清楚。
18:41:46|【最新数据公布！美军中央司令部：373名美军在对伊朗行动中受伤，5人伤势严重】据美国哥伦比亚广播公司（CBS）等媒体当地时间6日报道，美军中央司令部发言人称，截至6日，已有373名美军人员在对伊朗的军事行动中受伤，其中约330人已重返岗位，5人目前伤势严重。 此前，美国防部3日公布数据称，共有365名美军人员在对伊朗的军事行动中受伤。死亡人数仍为13人，包括6名在科威特遭伊朗袭击身亡的军人，1名在沙特阿拉伯受伤后不治身亡的军人，以及在一架美军加油机坠毁事件中身亡的6人。
18:39:42|【俄称黑海港口海上转运设施遭袭】俄罗斯国防部6日通报称，4月5日夜间至6日凌晨，乌克兰为扰乱全球油气市场并切断向欧洲消费者输送石油产品，动用固定翼攻击型无人机袭击了俄南部黑海港口新罗西斯克的海上转运设施。通报称，乌方蓄意袭击了国际输油公司“里海管道联盟”的设施，导致该设施的卸油码头管道和输油装卸码头受损，4个石油储罐起火。乌克兰方面对此暂未作出回应。（央视新闻）
18:35:13|【伊拉克民兵武装称一天内对美目标发动21次袭击】当地时间6日晚，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，过去24小时内，该组织使用无人机对伊拉克及其周边地区的美方单位发动了21次袭击。自2月28日以来，该组织宣称对美方单位发动的袭击已达804次。当地时间7日凌晨，据伊拉克另一民兵武装“人民动员组织”的声明，该组织位于伊拉克西部安巴尔省的驻地自6日晚间以来已遭到7轮空袭，袭击未造成人员伤亡。此外，当地时间7日凌晨，伊拉克库尔德自治区安全部门消息人士称，一架无人机坠入伊库区埃尔比勒以西的一处村庄内，目前已造成2人死亡。（央视新闻）
18:30:58|韩国：与伊朗就霍尔木兹海峡达成一对一协议的想法非常冒险。
18:11:28|【俄方表示暂未查明塞匈输气管爆炸物事件的幕后黑手】针对塞匈边境输气管道附近发现爆炸物一事，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫6日回应说，目前尚无可靠证据表明谁是幕后黑手。俄新社援引佩斯科夫的话报道，这条管道“目前在高度紧张状态下运行”，俄方“正采取必要措施确保基础设施安全”。佩斯科夫说，俄方向境外输送天然气的管道此前频遭乌克兰袭击。他还表示，俄方希望匈塞双方尽力降低俄方输气管道面临的安全威胁。
18:10:32|半官方的迈赫尔通讯社消息：一枚美以联合研制的炮弹将伊朗首都德黑兰市中心的一座犹太会堂夷为平地
18:05:19|【伊专家：美以对伊存巨大误判特朗普政府已陷入困境】伊朗外交政策专家阿巴斯·阿斯拉尼6日在德黑兰接受新华社记者采访时说，美国政府对伊军事行动的考量和预判存在“巨大错误”，其战略目标均未达成，且已陷入“越挣扎越困难”的局面。 阿斯拉尼说，经历数周冲突，德黑兰没有表现出任何软弱或投降的迹象。与此同时，美以正攻击伊朗能源、科学、医疗和工业基础设施，这表明其在军事和战略上未能实现目标，企图通过伤害伊朗民众向伊政府施压，甚至袭击核设施，以“对整个地区都非常危险的方式”继续战争。 阿斯拉尼表示，美以入侵目的是改变伊朗政权和政体，并摧毁伊军事能力和基础设施。但伊朗目前依旧能够击落美国战机，并对攻击作出回应，“这意味着美以未能达成其战略目标”。 阿斯拉尼认为，特朗普政府在某种程度上对现状“感到愤怒和精疲力竭”。因“找不到摆脱困境的出路或退路”，他们试图进一步升级局势。但冲突持续越久，局面对美国而言就越复杂，后果也越严重，特朗普政府将发现自己的处境“比任何时候都更加艰难”。(新华社)
17:57:18|美元/日元上涨0.14%，报159.91。
17:57:02|现货黄金失守4620美元/盎司，日内跌0.72%。
17:56:32|WTI原油突破115美元/桶，日内涨2.35%。
17:54:20|WTI原油日内涨2%，现报114.68美元/桶。
17:52:36|布伦特原油突破111美元/桶，日内涨1.15%。
17:52:27|现货黄金失守4630美元/盎司，日内跌0.58%。
17:52:22|纽约期金失守4650美元/盎司，日内跌0.74%。
17:51:51|【美军称已打击伊朗超1.3万个目标】当地时间4月6日，美国中央司令部表示，自2月28日对伊朗发起军事行动以来，美军已打击伊朗超过1.3万个目标，155艘伊朗海军舰艇被损坏或摧毁。
17:49:14|【以总理要求特朗普不要同伊朗停火将持续“清除”伊高官】据以色列媒体6日报道，以色列总理内塔尼亚胡5日与美国总统特朗普通话，要求美方在当前战争阶段不要同意与伊朗停火。 报道援引一名以色列官员的话称，内塔尼亚胡在通话中表达了“对美国可能与伊朗达成停火协议的担忧，甚至指出此举的风险”。 报道称，特朗普在通话中告诉内塔尼亚胡，如果伊朗同意美方要求，就有可能实现停火，他不会放弃要求伊朗交出所有浓缩铀，并且不允许伊朗恢复铀浓缩活动。 另据以色列媒体报道，内塔尼亚胡5日在内阁会议上表示，即便美同伊达成停火协议，也不会要求以色列停止在黎巴嫩针对真主党的军事行动。 内塔尼亚胡6日发表视频声明，证实5日同特朗普通话。内塔尼亚胡说，以色列摧毁了伊朗最大的石化工厂，“正系统性拆除伊朗伊斯兰革命卫队的赚钱机器”。以色列还将持续“清除”伊朗高级官员。(新华社)
17:45:09|【伊朗革命卫队称以色列海法已被“全面打击“】据伊朗伊斯兰革命卫队7日凌晨发布的消息，革命卫队航空航天部队司令穆萨维表示，过去24小时内，以色列北部城市海法已被“全面打击”，未见导弹被拦截。(新华社)
17:43:15|【伊朗德黑兰一居民区遭袭】当地时间7日，伊朗红新月会报告称，德黑兰一处居民区遭到袭击，红新月会救援人员正在进行救助。
17:40:49|布伦特原油日内涨1%，现报110.88美元/桶。
17:39:29|【特朗普再称北约是“纸老虎” 点名日韩澳没帮忙】当地时间4月6日下午，美国总统特朗普在白宫举行新闻发布会，与军方一起介绍对伊朗战事情况。发布会上，特朗普再次抱怨北约盟友没提供支持，又一次称北约是“纸老虎”。除北约外，特朗普还点名日本、韩国、澳大利亚没帮忙。他还称，如果提前把作战计划告知德国，情报就会遭到泄露，“美国可能就不会像现在这么成功”。（央视新闻）
17:37:15|【美媒披露营救被击落战机飞行员细节】据美国《华尔街日报》6日援引美国官员的话报道，在营救被击落的F-15E战斗机上第二名飞行员时，美军B-1轰炸机向营救地点附近投下了约100枚、每枚重达2000磅（约907公斤）的炸弹。 报道说，这些炸弹投向了道路、人群以及伊朗伊斯兰革命卫队的驻地，旨在协助营救任务。美军重点摧毁了营救地点附近道路，以阻止伊方人员逼近。道路上的弹坑在卫星图像上清晰可见。 此外，为迷惑伊朗方面，美国中央情报局还实施了一项欺骗行动。在飞行员躲避伊朗军队的同时，中情局在伊朗国内散布假消息，称美军已经找到这名被击落战机的飞行员，并准备通过陆路将其转移撤离。 当天早些时候，美国总统特朗普在白宫举行的新闻发布会上称，美军在营救这名飞行员的行动中出动155架飞机。美军参谋长联席会议主席凯恩在新闻发布会上说，在美军营救的同时，伊方也在搜寻飞行员，美军对伊方队伍进行了多轮空袭。 《华尔街日报》6日还报道，据两名美国官员透露，上周末美军多架B-2轰炸机空袭了伊朗伊斯兰革命卫队一处地下设施，投下了多枚重达3万磅（约13.6吨）的GBU-57重型钻地炸弹。该基地被摧毁，多名革命卫队成员丧生。GBU-57是2025年美军B-2轰炸机打击伊朗核设施时投下的同一型炸弹。
17:34:34|WTI原油突破114美元/桶，日内涨1.41%。
17:18:57|沙特民防部门已针对东部地区发布紧急警报，称存在迫在眉睫的威胁。
17:14:21|【马来西亚一商船获准通过霍尔木兹海峡】当地时间4月7日，马来西亚外交部证实该国一艘商船获准通过霍尔木兹海峡。这是马来西亚此前滞留在该地区7艘船只中第一艘获准通行的船舶。（央视新闻）
17:10:45|【央行今天开展买断式逆回购操作8000亿元】中国人民银行发布公告称，定于今天（7日）以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展8000亿元买断式逆回购操作，期限为3个月（89天）。由于4月有11000亿元3个月期买断式逆回购到期，央行此次操作意味着当月3个月期买断式逆回购缩量续作3000亿元。（央视新闻）
17:05:50|日本外相茂木敏充：呼吁伊朗允许霍尔木兹海峡自由航行。
17:05:36|日本外相茂木敏充：强烈敦促伊朗停止对海湾国家的行动。
17:01:17|现货黄金失守4640美元/盎司，日内跌0.31%。
17:01:04|现货白银日内跌1%，现报71.98美元/盎司。
17:00:05|纽约期银日内跌1%，现报72.12美元/盎司。
17:00:04|纽约期金失守4660美元/盎司，日内跌0.59%。
16:56:02|伊朗首都德黑兰一居民区遭袭击，救援人员正在废墟中搜救。
16:53:21|以色列国防军7日凌晨发表声明说，伊朗向以色列发射了导弹。另据伊朗媒体报道，伊朗向以色列发射导弹后，以色列南部传出爆炸声。（新华社）
16:44:11|以色列媒体称，已确认伊朗向迪莫纳和以色列南部发射了导弹。
16:44:00|据以色列媒体报道，贝尔谢巴、迪莫纳和以色列南部地区已启动空袭警报。
16:38:50|【以军称空袭伊朗多地基础设施】当地时间7日，以色列国防军证实，不久前，以色列国防军完成了一波空袭，旨在摧毁德黑兰及伊朗境内其他地区的基础设施。（央视新闻）
16:29:55|【七艘马来西亚籍船只中的一艘安全通过霍尔木兹海峡】马来西亚外交部表示，此前滞留在霍尔木兹海峡的七艘马来西亚籍商船中，已有一艘获准安全通行，正驶往目的地。此前双方开展了高层外交接触，包括马来西亚总理安华・依布拉欣与伊朗总统马苏德・佩泽希基扬于 3 月 26 日通电话。马来西亚外交部长穆罕默德・哈山也于 3 月 24 日与伊朗外长阿巴斯・阿拉克奇通话。马来西亚外交部周二在声明中称：“马来西亚始终坚定恪守国际法原则，致力于维护航行自由、海上通道安全与保障。”
16:25:52|以色列军方表示，已完成一轮空袭，目标是打击伊朗在德黑兰及伊朗境内其他地区的相关基础设施。
16:25:38|市场消息：美国五角大楼取消原定于周二上午8点（北京时间周二20点）的新闻发布会，没有给出理由。
16:23:52|【野村：日元盘整 或因美国和伊朗持续冲突而走弱】日元在早盘交易中兑其他G10和亚洲货币盘整，但在美国和伊朗持续冲突的情况下可能会走弱。野村外汇研究团队的分析师在一份评论中表示：“受中东持续的不确定性和原油价格走强支撑，美元兑日元仍在159区间的高位。“这些分析师补充说：“除非地缘政治紧张局势缓解，油价明显回调，否则该货币对的上行压力可能会持续，这可能会考验日本干预外汇市场的意愿。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑159.69日元持平，欧元兑184.33日元变动不大，澳元兑110.46日元保持稳定。
16:16:26|【油价续涨 特朗普在最后期限前加大对伊朗的威胁力度】油价续涨，美国总统唐纳德·特朗普加大威胁力度，如果伊朗在周二最后期限前不满足他的条件，他将摧毁伊朗的关键基础设施。WTI油价在每桶113美元上方波动，此前周一收于2022年6月以来的最高点；布伦特在每桶110美元附近波动。特朗普周一表示，与伊朗的谈判“进展顺利”，尽管他将重新开放霍尔木兹海峡列为“一项非常重要的优先项”。特朗普表示，如果伊朗未能在周二晚8点的最后期限前达成协议，将面临严重后果，称美军可以在“明晚12点前摧毁伊朗所有桥梁”。他还威胁称，发电厂将会“燃烧、爆炸，再也无法使用”。他所提到的这些行动将违反《日内瓦公约》。
16:16:06|【伊朗媒体：沙特大型石化工业设施遭大范围打击】伊朗法尔斯通讯社4月7日凌晨援引未具名消息源报道，美国资本参与的沙特阿拉伯东北部朱拜勒工业区当天发生爆炸，系遭到大范围打击。报道说，朱拜勒工业区是全球重要石化生产基地之一，年产量约6000万吨石化产品，占全球总产量的6%至8%。区内聚集多家大型石化企业及项目。其中，沙特基础工业公司为该工业区主要投资方之一。此外，由美国陶氏化学公司参与的萨达拉项目，以及由沙特阿美公司与法国道达尔能源公司共同投资的项目，亦位于该工业区内。（新华社）
16:15:44|伊朗议长顾问迈赫迪·穆罕默迪7日在社交媒体上说，伊朗显然已经赢得了战争，只接受这样一种终战局面：巩固战果，并在地区建立新的安全体系。美国总统特朗普现在大约只有20个小时的时间，要么向伊朗屈服，要么他的盟友就将退回到石器时代。“我们绝不会退缩!”（新华社）
16:14:31|【中信证券：继续强调2026年油运龙头利润有望创新高】中信证券研报表示，美伊冲突爆发极大提升主要消费国的“能源安全”诉求，油轮船队资产属性从“低回报的强周期”逐渐转向“刚需战略资产”。霍尔木兹海峡通行能力仍为关键变量，短期调整供应链方式带来运距拉长，美国战储放量推动TD22（美湾-中国）运价上行。一旦海峡通行能力部分恢复，补库需求亦有望成为周期上行的催化剂。近期Aframax等运价上涨主要在于区域贸易套利需求的大幅增加，供应链环节上冲击最大的为瓶颈环节，而当期的瓶颈主要在船舶。海峡通行受阻背景下新的供应链短期平衡出现，料4月美湾、红海至远东运价或在15~20万运价区间。继续强调2026年油运龙头利润有望创新高。
16:10:29|【油价上涨，受供应中断担忧影响】在对美伊冲突引发供应中断的担忧情况下，油价在盘初上涨。美国总统特朗普周一在白宫重申了对伊朗的威胁。特朗普说，如果不能与伊朗达成结束战争和开放霍尔木兹海峡的协议，“他们将没有桥梁。他们将没有发电厂。“与此同时，沙特阿拉伯表示，该国拦截了七枚以其石油资源丰富的东部地区为目标的弹道导弹，导弹碎片落在能源设施附近。近月西得州中质油期货上涨1.1%，至每桶113.64美元；近月布伦特原油期货上涨0.4%，至每桶110.25美元。
16:08:17|马来西亚方面表示，其船只通过霍尔木兹海峡，正驶往其最终目的地。
16:07:32|高市早苗：强烈敦促伊朗允许霍尔木兹海峡安全通行。
16:05:18|市场消息：马来西亚籍商船安全通过霍尔木兹海峡。
16:04:20|市场消息：巴拿马城美洲大桥附近一艘油轮发生巨大爆炸。
16:00:33|【布伦特原油站上111美元/桶】布伦特原油站上111美元/桶，日内涨1.93%。
15:59:47|【西太平洋银行：伊朗战事将使油价在第二季度保持高位】西太平洋银行目前假设，中东战事将持续更长时间，之后将经历一段漫长的时期，能源基础设施将缓慢重建，石油供应也将需要时间才能恢复。西太平洋银行经济学家Sian Fenner表示，所有这些因素的净效应将是导致第二季度油价高企。她目前预计，第二季度油价平均在每桶120美元左右，这意味着油价有时会更高。
15:57:04|【日本首相正准备与伊朗总统通话】据报道，日本首相高市早苗正在准备与伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬进行电话交谈。此前美国总统唐纳德·特朗普发出威胁称，除非霍尔木兹海峡重新开放，否则将轰炸伊朗的关键基础设施。高市寻求缓和战争局势，并确保船只在海峡安全通行。据日本外务省发布的声明，外务大臣茂木敏充周一晚上与伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐进行了电话交谈。声明称，茂木敏充在通话中敦促伊朗考虑其他国家进行调解的努力，并重申了迅速缓和冲突的重要性。高市周一在国会会议上证实，政府正准备与伊朗举行领导人会谈。她说：“我们将继续竭尽全力寻找缓和局势、重返和平的途径。”
15:56:05|【孟加拉塔卡对美元跌至历史新低】受中东地缘政治紧张局势加剧拖累新兴市场货币影响，孟加拉塔卡对美元汇率跌至历史新低。美元兑塔卡（USD/BDT）涨幅达 0.2%，至122.9727，为彭博社 1993 年开始汇编该数据以来的最高水平。
15:51:13|伊朗议会议长卡利巴夫的顾问：特朗普只有大约20个小时的时间，要么向伊朗投降，要么他的盟友将倒退回旧石器时代。我们绝不退缩。
15:50:18|日本3月外汇储备 13747亿美元，前值14107亿美元。
15:38:03|日本财政大臣片山：七国集团财长与央行行长一致认为，油价大幅波动正在引发金融市场和外汇市场高度震荡。
15:36:43|当地时间今天（4月7日）凌晨3点02分，北京时间早上7点32分，伊朗首都德黑兰再遭空袭传出巨大爆炸声。（CCTV国际时讯）
15:35:46|【中信建投：非农盈亏平衡降至0，有何含义？】中信建投研报指出，联储研究显示，2026年盈亏平衡所需的就业增长或降至0，主因移民下降（人口基数下降）和老龄化（劳动参与率下降）。对联储的政策含义：（1）短期来看，若盈亏平衡就业果真为0，虽然目前非农很差，但只要不持续负增，失业率不会上行；在油价冲击下，这将给联储不降息争取到更长的观望窗口。（2）中期来看，失业率企稳并不意味着经济无虞，也不是联储的终极诉求；就业盈亏平衡降至0，意味着经济的潜在增速大幅下降，通胀的内生压力降低，反而需要联储通过压低失业率来追求更高的名义增长，加大降息力度。美债走势影响：短期，收益率继续高位震荡，不排除还有一轮上行冲击；但全年，由于降息仍有机会，维持看多立场，收益率上行或是买点。
15:35:13|【中信建投：对美伊冲突有六个核心观点】中信建投研报指出，美伊冲突中特朗普的主导性远低于去年的关税战。尽管特朗普屡次透露出TACO的意愿和信号，但事实上美伊冲突仍然朝着升级的方向演绎。市场无法判断短期战事走向，但因霍尔木兹海峡关系全球能源咽喉，正如历史上几次原油价格中枢迁移，市场可以交易此次美伊冲突的中长期影响——全球秩序和资产“洗牌”。中信建投对美伊冲突有六个核心观点：第一，大类资产配置时钟从债偏向大宗。第二，全球资产配置将缩回核心大国，中国和美国。第三，资产配置可以在供应链重塑、新老能源发展中找寻机会。第四，美联储货币政策可能比市场预期的要松。第五，最终或许由日债点燃原油对海外流动性的冲击。第六，市场要定价一次货币金融体系的秩序重建。
15:34:30|【华泰证券A股策略：地缘局势反复下等待右侧信号】华泰证券A股策略指出，上周中东局势反复下市场延续震荡，叠加清明假期前资金避险，跟踪的A股情绪指数仍处于“恐慌”区间。结构上，受益于地缘和高油价的电力、新能源和煤炭因拥挤度较高遭资金兑现，而低相关性的通信和创新药表现亮眼，财报季业绩超预期也成为新的交易线索。当前左侧布局的赔率或逐渐上升，但地缘局势明朗前不宜单边押注，建议继续等待右侧信号，此外超预期的非农数据下仍需警惕油价上涨→通胀上行→流动性紧缩这一风险链条。配置上，建议控制仓位、留出空间，短期维持一定防御和低相关性资产配置，如红利、AI算力、创新药等，中期围绕电力链和景气度两大线索逢低布局。
15:34:28|【中信建投：霍尔木兹海峡通船量仍极低，重视油运行业中长期趋势】中信建投研报指出，霍尔木兹海峡通行量骤降。2月封闭以来日通行量由正常140 艘骤降至仅极少数特殊船只通行，近乎完全封闭。应聚焦原油、成品油库存消耗等实际贸易影响，海峡封闭越久，全球库存降幅越大、系统性风险越高。油运运价分三阶段演进：冲突期运价上涨，船只调配拉长运距推升运价中枢，解封后抢油行情或带动运价上涨超2个月。油运大周期有望延续至2029-2031年。受船厂产能萎缩、VLCC 船队老龄化运力断层、影子船队难入主流市场、运距拉长及海峡困船消耗运力等因素影响，油运周期有望延长2029-2031年。
15:25:49|【伊朗称过去一天袭击以北部未遭拦截】伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维当地时间4月6日晚通过社交媒体表示，在过去24小时，以色列北部城市海法的炼油厂、电力设施、港口和铁路等被伊朗导弹轰炸，没有导弹被拦截的消息。他指出，“以色列通过放弃北部城市，实际上承认了失败。”（CCTV国际时讯）
15:23:12|【金价持稳，交易员权衡特朗普对伊朗打击最后期限】金价连续两日下跌后持稳，交易员正在评估美国总统特朗普最新发出的摧毁伊朗基础设施威胁，以及长期战争对通胀与经济增长的影响。这场战争提升了各国央行推迟降息、甚至加息的可能性，而黄金本身不生息，这可能对金价构成压力。自 2 月底中东冲突爆发以来，金价已下跌约 12%；投资者为弥补其他领域亏损而抛售黄金头寸，也削弱了黄金传统的避险吸引力。
15:22:26|【4月7日隔夜要闻一览】 1、美股小幅收高，道指涨0.36%，纳指涨0.54%，标普500指数涨0.44%。纳斯达克中国金龙指数收跌0.27%。 2、国际油价走高，WTI原油5月合约结算价收于每桶112.41美元，涨幅为0.78%；布伦特原油6月合约结算价收于每桶109.77美元，涨幅为0.68%。 3、美国总统特朗普表示，若伊朗未能在美东时间4月7日20时前“投降”，他将对伊朗的民用基础设施发动打击。 4、美国总统特朗普就伊朗回应美国提出的停战提议作出回应。特朗普称，为伊朗设定的达成协议的最后期限是周二（7日）。特朗普还评价称，伊朗的提议虽然有意义，但还不够好。特朗普还表示，若由他选择，他会“拿走石油”。 5、伊朗伊斯兰共和国军队当地时间6日发布公告称，当天使用无人机打击了美军位于沙特海尔季绿洲的军事基地和位于科威特乌代里的直升机基地。 6、伊朗议会国家安全委员会已开始审议一项旨在行使伊朗主权、并为霍尔木兹海峡制定新安排及法律框架的方案。 7、乌克兰总统泽连斯基当地时间4月6日表示，如果俄罗斯停止对乌克兰能源设施的袭击，乌克兰方面将采取对等回应。 8、美“阿耳忒弥斯2号”载人绕月任务打破人类距离地球最远飞行纪录。 9、以色列官员透露，以色列总理内塔尼亚胡5日在与美国总统特朗普通话时，警告其不要在当前阶段与伊朗达成停火。 10、伊朗就美国提出的结束战争提议作出回应。伊朗排除临时停火的可能性，强调必须永久结束冲突。
15:12:51|【外围扰动难动摇市场中期上行根基 机构建议逢低布局产业趋势向上行业】4月7日，A股迎来清明假期后首个交易日。假期期间，日韩等外围市场震荡上涨，国际油价、金价走势出现分化，市场风险偏好略有提升。在中东地缘冲突延续、国际油价走势仍存不确定性的背景下，A股后市行情将如何演绎备受关注。业内人士研判，短期美以伊冲突的不确定性仍压制市场风险偏好，但并未动摇A股中长期上行根基，随着一系列积极信号的逐步显现，市场有望在二季度继续向上。后市配置方面，短期建议继续逢低布局政策支持和产业趋势向上的行业，成长方向仍然是本轮行情的最强主线，AI算力、半导体、存储、创新药等细分领域值得关注。（中国证券报）
14:52:28|沙特国防部表示，导弹碎片坠落于能源设施附近，目前正在评估受损情况。
14:52:23|沙特国防部表示，已拦截并摧毁7枚针对东部地区的弹道导弹。
14:52:10|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 三星电子业绩预告出炉； ② 时间待定 中国3月外汇储备； ③ 15:50 法国3月服务业、综合PMI终值； ④ 15:55 德国3月服务业、综合PMI终值； ⑤ 16:00 欧元区3月服务业、综合PMI终值 ⑥ 时间待定 国内成品油将开启新一轮调价窗口； ⑦ 16:30 英国3月服务业、综合PMI终值； ⑧ 20:30 美国2月耐用品订单初值，美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权、号称美联储三把手）威廉姆斯参加彭博电视一个节目； ⑨ 次日00:00 美国能源信息署（EIA）公布月度短期能源展望报告（STEO）； ⑩ 次日00:35 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）谈论货币政策； ⑪ 次日01:45 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）接受Radio采访； ⑫ 次日05:50 美联储副主席Jefferson谈论经济前景。
14:49:16|日本首相高市早苗寻求与伊朗总统通电话。
14:45:56|【伊朗官员：别让特朗普闭嘴 让他多说点】伊朗确定国家利益委员会成员赛义德·贾利利(Saeed Jalili)表示，“对特朗普的胡言乱语，‘闭嘴’不是合适的回应；让他多说点，没有什么比特朗普的言论更能揭露美国的真实面目了。”
14:45:21|WTI原油日内涨1%，现报113.60美元/桶。
14:42:11|受美伊局势升级、霍尔木兹海峡供应中断影响，美国原油期货上涨1美元，涨幅0.9%，报每桶113.41美元。
14:38:12|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为4.1%，维持利率不变的概率为94.4%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:38:09|英国将拒绝美国提出的利用英国基地袭击伊朗桥梁或发电厂的要求。英国官员辩称，这些目标是民用基础设施，此类袭击可能构成战争罪，因此不会批准此类请求。
14:35:08|【特朗普声称要调查泄露美军救援行动的媒体人员或为以色列记者】一架美国F-15E战斗机在伊朗上空被击落后，两名机组人员最终获救，但由于任务期间发生泄密事件，此次行动引发争议。据特朗普称，一份媒体报道披露“有人失踪”，他声称该报道让伊朗意识到还有一名美国飞行员仍在地面。特朗普认为，这损害了行动安全，使救援行动“更加困难”，并使失踪飞行员和救援人员都面临风险。他强调，一旦信息公开，伊朗军队甚至平民都知晓并展开搜寻，尤其是在伊朗据称悬赏捉拿飞行员之后。第一个公开的线索来自以色列记者阿米特·西格尔，他炫耀并发布消息：“西方消息来源：一名美国机组人员已成功获救。”这暗示还有一名机组人员下落不明。西格尔后来表示，他不确定自己是否是第一个爆料人，但他明确表示不会透露消息来源。特朗普随即对泄密事件展开调查，称泄密者是“变态”，并警告涉事媒体必须披露消息来源，否则将面临后果：“要么交出来，要么坐牢。”
14:27:26|伊朗表示，特朗普发出的威胁不会阻挠其任何正在进行的军事行动。伊朗革命卫队发言人称，特朗普的威胁言论表明局势已陷入僵局。
14:23:47|WTI原油突破113美元/桶，日内涨0.52%。
14:22:27|安全消息人士称，一架无人机坠毁在伊拉克埃尔比勒西部的一处村庄的房屋内，造成一名男性和一名女性死亡。
14:21:18|伊朗北部城市加兹温发生多起爆炸。
14:13:19|【一买一卖 法国央行在美国的黄金库存归零】据法国媒体日前报道，在2025年7月至2026年1月期间，法国央行通过出售放在美国的最后一批129吨黄金（约占法国黄金总储备的5%），并在欧洲购入等量的黄金，获得了128亿欧元的资本收益。目前，法国所有黄金储备均存放在巴黎。自2005年以来，法国央行一直在逐步用符合现代国际标准的金条替换旧的、非标准的金条。该行没有选择提炼和运输留在美国的黄金，而是选择将其出售。法国央行趁着黄金价格高企，通过26笔交易获得了巨额利润。法国央行行长维勒鲁瓦坚称，将法国黄金从美国转移出去的决定并非出于政治动机。相反，这是基于欧洲市场上交易的是更高标准的黄金，而购买新黄金比提炼现有库存更容易。
14:11:02|【伊朗提交十点和平提议 要求停止攻击并解除制裁】据伊朗官方媒体报道，伊朗于周一递交了一份十点提议，旨在结束与美国和以色列的冲突。该方案由一直担任此次冲突主要调停方的巴基斯坦转达，但在特朗普周二晚间对伊朗发动新一轮打击的最后期限到来前，似乎不太可能解决核心分歧。伊朗高级官员表示，这份提议包括：保证伊朗不再遭受攻击、结束以色列对黎巴嫩真主党的打击，以及全面解除制裁。作为交换，伊朗将解除对霍尔木兹海峡这一关键航运通道的事实上的封锁。伊朗还将对每艘过往船只收取约200万美元费用，并与海峡对岸的阿曼分成。根据该方案，伊朗将用其所得份额重建遭美国和以色列打击损毁的基础设施，而非要求直接赔偿。伊朗官方媒体称，伊朗提议文本“拒绝停火”，并“强调根据伊朗诉求永久结束战争的必要性”。伊朗官方媒体还表示，该国已“展现出在战争中的优势地位”，这反映出伊朗对自身在谈判中所处位置的判断。在封锁霍尔木兹海峡大部分航运并成功击落一架美国F-15E战斗机后，伊朗领导人据称信心大增，尽管美方声称已救回两名坠机飞行员。虽然伊朗官方媒体未公布提议全文，但表示其中包含霍尔木兹海峡安全通行协议，同时列明了伊朗对解除制裁、重建受损基础设施以及结束地区敌对行动的要求。3月24日，美国已通过巴基斯坦向伊朗递交了己方的十五点停战提议。伊朗拒绝了该方案，并提交了一系列反提议，其中部分内容在周一的这份提议中再次重申。
14:04:59|伊朗一场饱和式无人机袭击（使用阿拉什-2无人机）击中了科威特境内一处美军主要基地（比尔林军营/乌代里基地），伊方公布了卫星图像，画面显示多处撞击点位以及基础设施受损情况。
14:03:27|【特朗普一面恐吓伊朗 一面称谈判“进展很顺利”】美国总统特朗普6日在白宫举行的新闻发布会上恐吓称，美军只需要“4小时”就能炸毁伊朗所有桥梁和发电站。他又声称，美方同伊朗方面的谈判“进展很顺利”。
14:01:12|巴林称已拉响警报，敦促民众“前往最近的安全地点”。
14:01:09|现货黄金突破4660美元/盎司，日内涨0.24%。
14:01:04|纽约期金突破4690美元/盎司，日内涨0.13%。
14:00:21|纽约期金突破4680美元/盎司，日内跌0.11%。
13:59:49|伊朗导弹击中了沙特阿拉伯的朱拜勒，引发大火。朱拜勒是中东最大的工业中心，拥有多家大型石化与能源设施。
13:56:12|【伊朗轻质原油价格已高于布伦特原油】伊朗轻质原油价格已高于布伦特原油（约高出1美元/桶），这与其通常折价销售的常态相比，是一次罕见的转变。出现这一情况的原因是：战争导致的供应短缺以及有限的制裁放宽，使得伊朗原油变得异常稀缺且需求旺盛。
13:51:10|真主党声称对以色列军队和城镇发动袭击。
13:47:45|【美国官员：3名美军人员在战斗机被击落及救援行动中受伤】一名美国官员周一以匿名身份透露了战斗机被击落及后续救援的这一敏感军事行动的细节：受伤人员包括上周晚些时候在伊朗境内被击落的美国空军F-15E战斗机上的武器系统军官，以及在对该坠机飞行员的首轮救援行动中遭火力袭击的一架直升机上的两名机组人员。在白宫简报会上，特朗普称，这架被击落战机上的武器系统军官 “大量出血”，但仍能攀爬山地地形并报告自己的位置。
13:39:56|【伊朗军方：特朗普的威胁无法弥补美国所受“羞辱”】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人6日说，美国总统特朗普充满“妄想”，其无礼且傲慢的言辞以及毫无根据的威胁，无法弥补美国在西亚地区遭受的“羞辱”。特朗普当天早些时候恐吓称，美军只需要“4小时”就能炸毁伊朗所有桥梁和发电站；对伊朗的战事是否即将升级或接近结束，取决于伊朗对他设定的“最后期限”美国东部时间7日20时的回应。
13:38:52|沙特阿拉伯称在东部地区拦截了4枚弹道导弹。
13:34:54|【4名伊朗军官对抗美军搜救行动时阵亡】据伊朗法尔斯通讯社6日援引伊朗军方声明报道，伊朗陆军4名军官前一天在伊斯法罕省南部对抗美军搜救行动的过程中身亡。声明说，当地时间5日凌晨，伊朗军队在与美军交战中，使用一枚肩扛式导弹击中一架美军飞机，随后遭到美军其他飞机攻击，最终导致包括一名准将、一名上校在内的4名军官阵亡。
13:33:55|【以色列已拟定伊朗能源及基础设施打击目标清单】以色列已拟定一份新的伊朗能源及基础设施打击目标清单，以备外交谈判破裂时使用，但在采取行动前仍需等待美国批准。以色列官员对相关协议能否奏效持怀疑态度，并极力主张：任何停火协议都必须要求伊朗全面停止铀浓缩活动，并放弃其已有的浓缩铀库存。
13:33:06|【伊朗教育部：美以袭击致310名师生死亡】伊朗教育部长卡泽米当地时间6日表示，美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，已造成全国共310名学生和教师死亡。袭击还造成教学、行政和体育设施等约900个建筑受损，其中包括750个教学建筑。
13:24:32|【特朗普新闻发布会表态一览】下文为美国总统特朗普周一表态汇总。 1、石油自由通行霍尔木兹海峡必须是与伊朗协议的一部分； 2、宁愿由美国收取霍尔木兹海峡的通行费； 3、周二是伊朗达成协议的最后期限； 4、如果到最后期限前未达成协议，将在周二午夜前彻底摧毁伊朗； 5、重提“想要格陵兰”； 6、开放霍尔木兹海峡是伊朗协议“非常重要的优先事项”； 7、为了获得自由，伊朗人希望美国继续轰炸； 8、如果能选择会拿走伊朗的石油，胜利者享有战利品； 9、将调查泄露美军救援行动的媒体，要让泄密记者入狱； 9、万斯、威特科夫以及库什纳仍在与调解人磋商； 10、万斯可能会参与伊朗谈判； 11、不担心战争罪指控，允许伊朗拥有核武器是战争罪行； 12、极不可能再次更改针对伊朗的最后期限； 13不会失去MAGA，MAGA喜欢我正在做的事情。
13:17:51|美国中央司令部：伊朗战争爆发五周多以来，已有373名美军士兵受伤，其中330人已重返岗位，5人目前伤势严重。
13:16:48|【伊朗袭击科威特空军基地，15名美军人员受伤】两名美国官员透露，伊朗对科威特阿里・萨利姆空军基地发动无人机袭击，造成15名美军人员受伤。一名消息人士称，大部分伤者已重返执勤岗位。
13:15:11|伊朗无人机袭击科威特基地，造成15名美国人员受伤。
13:14:50|市场资讯：特朗普想要一场速战速决的战争，以便将其包装成自身实力的体现。伊朗的应对之策则更为简单：生存下来，进行报复，大幅提高战争成本，并将整个战争变成一个他无法掌控的政治陷阱。
13:11:18|美以空袭持续进行，伊朗伊斯法罕全城传出巨响。
13:11:03|美国中央司令部发言人：截至4月6日星期一，已有373名美国士兵在伊朗战争中受伤。
13:08:38|在伊朗发动袭击之际，巴林响起防空警报，沙特阿拉伯东部省也发布了预警警报。
13:07:49|【美国副总统万斯随时准备参与伊朗谈判】美国副总统万斯目前处于待命状态。若当前秘密渠道谈判进展至需与伊朗官员直接会晤的阶段，他将随时介入这场高度敏感的美伊谈判。知情人士透露，当前谈判由总统特使史蒂夫・维特科夫与总统女婿贾里德・库什纳共同牵头。若二人取得足够进展，万斯将被纳入谈判团队。目前尚不清楚伊朗方面可能需要作出何种让步。特朗普于周一暗示了这一角色安排，这标志着万斯在此次冲突中找到了定位。在白宫寻求结束战争的途径之际，他正成为一名关键人物。
13:04:13|【国际油价6日微涨】国际油价6日微涨。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨87美分，收于每桶112.41美元，涨幅为0.78%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨74美分，收于每桶109.77美元，涨幅为0.68%。
13:02:14|【美联储官员哈马克：如果通胀持续高于目标 可能需要加息】美联储理事哈马克表示，如果通胀率持续高于美联储2%的目标，那么加息或许是适宜之举。哈马克表示，她更希望官员将利率维持“相当一段时间”不变。她还设想了需要上调或下调利率的情境。哈马克表示，如果劳动力市场显著恶化，“我可以预见我们需要降低利率的情境”。“或者，如果通胀持续高于我们的目标，我也可以预见我们可能需要上调利率的情境，”她说道哈马克表示，克利夫兰联储的预估显示，4月通胀率可能达到3.5%。哈马克表示，“如今通胀已经连续五年多高于我们的目标水平，如果进一步上升，则表明通胀正朝着错误的方向发展，偏离我们2%的目标”。
13:00:23|当地时间周一，伊朗多座机场遭到空袭，包括中部城市卡尚、东南部城市科纳拉克以及西北部的乌尔米耶和霍伊。此前，德黑兰的三座机场，包括梅赫拉巴德机场，也曾遭到袭击。
12:59:50|伊朗官员表示，伊朗中部城市卡尚的机场再次遭到袭击。
12:54:19|【美元指数6日下跌】美元指数6日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.24%，在汇市尾市收于99.981。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1549美元，高于前一交易日的1.1515美元；1英镑兑换1.3241美元，高于前一交易日的1.3192美元。1美元兑换159.63日元，低于前一交易日的159.65日元；1美元兑换0.7977瑞士法郎，低于前一交易日的0.8008瑞士法郎；1美元兑换1.3914加元，低于前一交易日的1.3944加元；1美元兑换9.4355瑞典克朗，低于前一交易日的9.4828瑞典克朗。
12:53:35|伊朗东北部城市马什哈德的第123号发电站遭空袭。
12:51:32|当地时间周二凌晨，伊朗伊斯法罕响起剧烈爆炸声。
12:50:44|伊朗威胁袭击中东地区的美国大型科技公司，潜在目标包括亚马逊、微软和甲骨文的数据中心。
12:48:21|【联合国秘书长发言人对美方威胁空袭伊朗民用基础设施表震惊】联合国秘书长发言人迪雅里克6日对美国总统特朗普威胁空袭伊朗发电厂、桥梁及其他基础设施的言论表示震惊，强调任何针对民用基础设施的攻击都违反国际法。
12:46:50|土耳其总统埃尔多安指责以色列破坏了所有旨在停止伊朗战争的努力，并表示土耳其将继续寻求任何推进停火的机会。
12:44:16|伊朗防空部队近期战绩： 1架“轨道飞行器”（Orbiter）无人机在克尔曼沙赫被击落； 1架“赫尔墨斯-900”（Hermes-900）无人机在安迪梅什克被击落； 2架MQ-9无人机在伊斯法罕和格什姆岛被击落； 2枚巡航导弹（战斧和Jassm）在德黑兰和哈马丹被伊朗军队击落。
12:30:08|【英海事分析公司：霍尔木兹海峡通行出现南北“双通道”】总部位于英国的海事分析公司温沃德6日说，霍尔木兹海峡通行转变为“双通道系统”，分别是伊朗伊斯兰革命卫队控制的北部通道和沿阿曼海岸的南部新通道。该公司分析报告显示，4月5日，共有11艘船舶穿越霍尔木兹海峡，包括3艘驶入和8艘驶出。驶入船舶全部为油轮，驶出船舶包括油轮和货船。驶出流量分布在两条航线上：其中5艘船舶通过北部通道，3艘船舶选择南部通道。报告说，北部通道仍以伊朗伊斯兰革命卫队在拉腊克岛附近的管控为核心。与此同时，沿阿曼海岸形成南部通道，使船舶能够在原管控区之外通行。报告认为，近来海峡通行模式演变，显示出军事管控与新兴的外交协调机制并行。
12:23:02|【伊朗军队称打击沙特和科威特美军基地】伊朗伊斯兰共和国军队当地时间6日发布公告称，当天使用无人机打击了美军位于沙特海尔季绿洲的军事基地和位于科威特乌代里的直升机基地。当天，伊朗伊斯兰共和国军队还发布了美军乌代里直升机基地遭打击后的卫星图像。图像显示，该基地有8个目标被击中，包括住宿楼、装备库房以及直升机维修机库等。
12:11:56|【俄外长：俄罗斯与伊斯兰国家就中东局势建立互信对话】俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间6日表示，俄罗斯与伊斯兰国家已就包括中东局势在内的紧迫国际问题建立了互信对话，俄方与伊斯兰国家在广泛的全球和地区问题上的立场趋于一致。拉夫罗夫表示，在当前中东地区形势下，加强与伊斯兰国家间的互信关系是俄罗斯的优先事项之一。俄罗斯倡导构建公正的多极世界秩序，为发展平等合作开辟新机遇。（央视新闻）
12:11:05|伊朗针对以色列的导弹命中率已大幅提升，从战争最初两周的3%升至27%。（ 数据来源：摩根大通 ）
12:07:53|【资深策略师Yardeni认为科技股回调过后已具吸引力】资深策略师Ed Yardeni表示，在经历了自去年纪录高点以来的回调后，对于愿意进行长期布局的投资者而言，科技股已回到具有吸引力的水平。由于围绕人工智能对软件业务影响的不确定性，加之伊朗战争带来的影响，信息技术板块股价自10月创下历史收盘新高以来已下跌了13%。在此期间，对该板块的盈利预期加速上修，推动其市盈率达到20.6倍，接近标普500指数的19.6倍。“对于拥有多年投资期限的投资者来说，这是一个具有吸引力的入场时点，”Yardeni周日在发送给客户的报告中表示。
11:55:22|伊朗革命卫队空天部队司令：以色列放弃被占领的北部城市，表明其实际上已承认战败。在过去24小时内，伊朗导弹袭击了海法炼油厂、发电厂、港口及铁路线路，无一被拦截。
11:52:42|【以军称空袭伊朗最大石油化工设施】以色列国防军6日发表声明称，当天对伊朗南部阿萨卢耶地区一处大型石化综合设施实施空袭，该设施为伊朗规模最大的石化综合体。声明说，以军已对伊朗两大石化综合体实施打击，导致伊朗超过85%的石化产品出口能力遭重创。
11:51:04|伊朗外交部发言人：美国人民应该明白，他们的政府在西亚对伊朗所作所为是极大的不公，是一场不公平且侵略性的战争。美国人民必须追究其政府以其名义所犯下的罪行的责任。
11:33:10|伊朗警方公布了一段视频，画面显示安全人员正在搜查被德黑兰方面击落的两架C-130“大力神”军用运输机的残骸。现场还发现了美国飞行员的身份证件以及一份以色列签证。
11:31:27|【俄方就中东局势发声明：外交途径解决冲突机会仍存】当地时间4月6日，俄罗斯外交部就中东局势发表声明。声明指出，由美国和以色列对伊朗发动的非法、无端攻击所引发的大规模国际危机仍在持续扩大和加深。俄方再次强烈呼吁立即停止军事行动。俄方认为，通过政治外交途径解决冲突的机会仍然存在。各方必须摒弃威胁、不可接受的侮辱和最后通牒式语言，避免采取可能使整个地区陷入不可逆转混乱的行动。防止破坏仅存的通过谈判寻求政治外交解决方案的机会至关重要。俄方呼吁联合国安理会在工作中充分考虑这一情况。
11:30:55|伊朗教育部长：截至目前，伊朗已有 60 名教师、250 名学生在袭击中遇难。
11:30:10|【特朗普提议攫取石油与海峡通行费：“战利品当属胜利者”】美国总统特朗普周一在新闻发布会上提出一项设想，即美国可对穿越霍尔木兹海峡的船只收取费用。在被问及伊朗计划对过往船只收取通行费一事时，特朗普回应称：“我们为什么不去收呢？我们是赢家。我们赢了。好吗？他们在军事上已经被击败了。”特朗普还以商人自居，谈到一旦冲突解决就接管伊朗的石油。他说：“战利品属于胜利者。”
11:27:57|市场资讯：伊朗冲突正在强化以色列与阿联酋的关系，两国均将伊朗视为共同威胁。
11:25:34|【特朗普称伊朗战事取决于伊方对“最后期限”回应】美国总统特朗普6日在白宫举行的新闻发布会上称，对伊朗的战事是否即将升级或接近结束，取决于伊朗对他设定的“最后期限”美国东部时间7日20时的回应。特朗普说，“这是一个关键时期”，“他们的期限截止到明天。现在，我们就等着看事态如何发展吧”。他还表示，伊方正在进行谈判，“我们认为，他们是怀着诚意在谈”。特朗普还威胁伊朗称：“整个国家可能在一夜之间被摧毁，而那个夜晚可能就是明晚。”
11:20:00|【美国在营救行动中投下100枚重型炸弹】据美国官员透露，为营救一架在伊朗被击落的F-15E战机的第二名机组成员，美国B-1轰炸机在任务期间投下了约100枚炸弹，每枚重达2000磅。其中一名官员表示，为确保任务成功，这些炸弹被投向了道路、人员以及伊朗革命卫队的驻地。美军重点摧毁了营救地点附近的道路，以防止伊朗方面逼近美方部队和飞机。
11:18:34|以色列国防军：截至目前，针对伊朗的军事行动“效果非常好”，但仍需达到完美水准。
11:16:53|以色列国防军：最高将领批准未来三周对伊朗的军事行动。
11:15:50|【国际货币基金组织：中东战争将导致经济增长放缓 通胀加剧】国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，中东的战争将导致通货膨胀加剧和全球经济增长放缓。格奥尔基耶娃表示，如果没有这场战争，经济增长预期可能会小幅上调。但现在，所有迹象都表明物价上涨和经济增长放缓。如果战争持续，对通胀和经济增长的影响将会更大。她表示，国际货币基金组织已收到一些国家的融资援助请求，该组织可以增加一些现有的贷款项目，以满足这些国家的需求。国际货币基金组织计划于下周发布新的世界经济预测。
11:12:19|【特朗普称与伊朗谈判“进展顺利” 强调协议必须包括重开霍尔木兹海峡】美国总统特朗普表示，与伊朗达成的任何协议都必须包括霍尔木兹海峡航行自由，并称在周二晚达成协议的最后期限前，与伊朗的谈判“进展顺利”。特朗普表示，重开霍尔木兹海峡是“一个非常重要的优先事项”，尽管他在最近几周也表示这不是结束冲突的核心目标之一。当被问及伊朗是否必须重开海峡才能满足他的条件时，特朗普回应称，这项协议将是“我们希望实现自由通行以及其他一切。”
11:07:41|伊朗陆军地面部队四名军官周日在伊斯法罕反美军机行动中身亡。
11:05:05|近几小时内，伊朗多地发生爆炸，包括德黑兰、纳坦兹、设拉子、布什尔和阿巴斯港。救援部门表示，伊朗首都及其周边地区以及其他省份的多个地区都遭到了袭击。
11:03:37|市场资讯：以色列总理内塔尼亚胡在昨天的通话中敦促特朗普现在不要寻求停火。
10:57:11|【特朗普称4小时摧毁伊朗桥梁发电厂】当地时间4月6日下午，北京时间今天（4月7日）凌晨，美国总统特朗普在白宫新闻发布会上称，美军“其实已经制定了一套方案，一旦启动，从美国东部时间4月7日晚8点到晚上12点的4个小时内，伊朗境内的每一座桥梁都将被彻底摧毁，伊朗境内的每一座发电厂都将彻底瘫痪，陷入火海、发生爆炸，从此再也无法使用，一切都将彻底化为废墟，而整个过程只需短短4个小时。”（CCTV国际时讯）
10:55:29|【伊朗议会国家安全委员会开始审议霍尔木兹海峡的管控方案】伊朗议会国家安全委员会发言人易卜拉欣·礼萨伊当地时间6日表示，该委员会已开始审议一项旨在行使伊朗主权、并为霍尔木兹海峡制定新安排及法律框架的方案。发言人表示，在此次会议上，确保霍尔木兹海峡和波斯湾安全的战略行动方案被列入议程，其中部分内容已完成审议并获得批准。待国家安全委员会完成全部审议后，该方案将提交至伊朗议会全体会议审议。（央视新闻）
10:53:11|布伦特原油期货收于每桶 109.77 美元，上涨 74 美分，涨幅 0.68%。
10:47:31|IMF总裁格奥尔基耶娃： 若无战争冲突，IMF 原本预计小幅上调 2026 年经济增长预期至 3.3%，而如今 “所有趋势都指向通胀走高、增长放缓”。目前尚未爆发粮食危机，但如果化肥供应受到影响，危机就可能发生。
10:47:06|IMF总裁格奥尔基耶娃：中东战争将导致通胀加剧、全球经济增长放缓。若战争持续，其对通胀与增长的影响将进一步加剧。即便战事迅速结束且经济较快复苏，我们仍将下调增长预测，上调通胀预测。
10:35:43|以色列国防军发言人： 以色列国防军在伊朗境内完成了一整天的猛烈空袭：革命卫队的更多重要基础设施遭到袭击。
10:33:53|WTI 5月原油期货收报112.41美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收报2.8110美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报3.3082美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报4.3284美元/加仑。
10:27:56|特朗普：伊朗的毁灭将在4小时内完成。
10:27:37|特朗普：美国已有计划在明晚前摧毁伊朗的桥梁。伊朗的所有桥梁都将在周二午夜被摧毁；所有发电厂将在午夜前停运。如果与伊朗未能达成协议，所有发电厂将被拆除。我们不希望那件事发生。
10:25:50|特朗普：我们赢了。他们已在军事上被击败。必须在周二截止日期前达成一项我能接受的协议。
10:24:49|市场消息：伊朗国家安全与外交政策委员会发言人宣布，该委员会已批准确保霍尔木兹海峡和波斯湾安全的战略行动的关键部分。该委员会强调，伊朗决心维持对霍尔木兹海峡的控制和管理权。
10:15:43|特朗普：伊朗提出请求后，我给予了伊朗延期。霍尔木兹海峡是非常重要的优先事项。
10:15:04|特朗普：明晚8点的最后期限一过，伊朗将失去桥梁。
10:14:55|特朗普：伊朗还有最后期限，我们看看会发生什么。我相信他们是在真诚谈判。
10:14:06|被问及是否会缩减战争规模，特朗普回答说：“我无法告诉你，这取决于伊朗的行动”。
10:13:39|卡塔尔外交部声明：卡塔尔外长告知伊朗外长，卡塔尔拒绝针对卡塔尔及该地区国家的持续袭击行为。
10:12:25|特朗普：我们绝不会让他们拥有核武器。
10:12:12|【伊朗最高领袖悼念伊朗伊斯兰革命卫队情报机构领导人】当地时间6日，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表声明，悼念遇难的伊朗伊斯兰革命卫队情报机构负责人赛义德·马吉德·哈德米。声明称，美国与以色列在对伊朗民族和勇敢战士的侵略战争中屡遭失败，他们再次使用其惯用的“恐怖主义”手段，暗杀了伊朗情报与安全界的一位指挥官。然而，战士们和伊朗武装力量组成了坚固阵线，恐怖主义和暴行无法动摇他们的理想。同一天，伊朗伊斯兰革命卫队情报机构发表声明，哀悼遇难的赛义德·马吉德·哈德米，并表示革命卫队情报组织将对策划者与实施者发起名为“毁灭性复仇”的重大报复性打击行动。（央视新闻）
10:11:32|特朗普：我不能谈论停火相关事宜。他们想达成协议，对方有一位积极且有意愿的参与者。
10:06:12|【以官员称内塔尼亚胡在与特朗普通话时警告美方勿仓促停火】当地时间6日，有以色列官员透露，以色列总理内塔尼亚胡5日在与美国总统特朗普通话时，警告其不要在当前阶段与伊朗达成停火。这名官员透露，内塔尼亚胡表面上致电特朗普，祝贺营救F-15战斗机机组人员成功，但实际上，他是为了表达对停火存在重大风险的担忧。该官员还透露，特朗普表示，如伊朗满足相关条件，仍有可能达成停火，但强调伊朗需交出所有浓缩铀并承诺不再恢复相关活动。（央视新闻）
10:05:47|特朗普：伊朗方面必须在美国东部时间明晚 8 点前做出回应。
10:03:43|【伊朗军方称击落两架美以无人机】当地时间6日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，一架美军MQ-9无人机刚刚在伊朗格什姆岛上空被击毁。此外，革命卫队航空航天部队的防空系统在安迪梅什克上空对一架以色列“赫尔墨斯-900”无人机实施跟踪并成功将其击毁。截至目前，美以方面暂无回应。（央视新闻）
09:58:39|【内塔尼亚胡称当今以色列史上最强】4月6日，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明，强调以色列与美国的同盟关系，称以色列仍在持续打击伊朗，包括袭击伊朗的石化设施，暗杀伊朗高层人士。内塔尼亚胡声称，伊朗已不再是过去的伊朗，而以色列也已不再是过去的以色列，当今的以色列“史上最强”。据以色列第12频道电视台当天援引知情人士消息报道称，内塔尼亚胡4月5日在与美国总统特朗普通话时，警告其不要在当前阶段与伊朗达成停火。 报道称，内塔尼亚胡表面上致电特朗普，祝贺营救美军F-15E战斗机机组人员成功。但实际上，他是为了表达对停火“存在重大风险”的担忧。 报道还称，美方人士认为，尽管特朗普希望与伊朗达成协议，但以当前伊朗的强硬立场，双方短期内达成协议的可能性较低。（CCTV国际时讯）
09:55:25|特朗普：不能让伊朗拥有核武器，新政权更聪明、更敏锐、没那么激进。
09:44:45|【伊朗军队称打击沙特和科威特美军基地】伊朗伊斯兰共和国军队6日发布公告称，当天使用无人机打击了美军位于沙特海尔季绿洲的军事基地和位于科威特乌代里的直升机基地。伊朗伊斯兰共和国军队随后还发布了美军乌代里直升机基地遭打击后的卫星图像，图像显示该基地有8个目标被击中，包括住宿楼、装备库房以及直升机维修机库等。 (新华社)
09:40:52|美国国防部长赫格塞思致伊朗： 谨慎选择。特朗普可不是闹着玩的。你可以问苏莱曼尼，你可以问马杜罗，你可以问哈梅内伊。
09:39:02|美国国防部长赫格塞思：按照特朗普的指示，今天将对伊朗发动规模最大的袭击，明天打击力度会更大。
09:38:40|美国国防部长赫格塞思：明天伊朗将面临选择，请慎重选择。
09:37:02|伊朗媒体MIZAN：德黑兰听到爆炸声。
09:35:35|据了解该协议的消息人士透露：伊朗伊斯兰革命卫队在通行前拦截了卡塔尔油轮，并在未作出任何解释的情况下命令其原地待命。
09:34:57|据知情消息人士透露，根据上周经由巴基斯坦达成的伊朗 - 美国协议，周一清晨两艘驶向霍尔木兹海峡的卡塔尔液化天然气运输船，已被伊朗允许通行。（路透社）
09:22:42|美国国债收益率和油价小幅走高，此前特朗普对伊朗发出威胁。
09:21:14|据努尔新闻社：一架战斗机飞越伊朗伊斯法罕上空，现场传来爆炸声。
09:20:41|【特朗普称一夜就能拿下伊朗】当地时间4月6日下午，北京时间今天（4月7日）凌晨，美国总统特朗普就美以对伊朗战事发表讲话称，“伊朗可以在一夜之间被拿下，这一夜可能是（美国东部时间）周二（4月7日）晚上。”（CCTV国际时讯）
09:13:36|特朗普：美军人员在伊朗执行救援任务期间，遭遇了近距离枪击。
09:13:00|特朗普：伊朗整个国家可能在一夜之间被摧毁。
09:11:19|特朗普：伊朗可能明晚就被铲除。
09:11:04|特朗普：我们在伊朗做得好得令人难以置信。
09:10:01|特朗普：将讨论伊朗的搜救行动。
09:09:18|美国总统唐纳德·特朗普在白宫新闻发布室就伊朗问题发表讲话。
09:07:41|据AXIOS：一位以色列消息人士称，以色列总理内塔尼亚胡昨天在与美国总统特朗普的电话中敦促特朗普总统不要在现阶段寻求停火，并对这一举动所涉及的风险表示担忧。
09:04:03|【美媒：美国军方正为潜在对伊朗能源设施的袭击做准备】据华尔街日报报道，有多名美国官员透露，美国军方正在为可能对伊朗能源设施发动的袭击做准备。与此同时，特朗普进一步加大了对德黑兰方面开放霍尔木兹海峡要求的力度。官员们表示，军事规划人员正在调出现有的潜在目标清单，以便在总统决定袭击能源基础设施时为其提供备选方案。特朗普近日加大了此类威胁的力度，周日他在接受采访时表示，如果伊朗政权不于周二晚上之前重新开放霍尔木兹海峡，他将摧毁伊朗所有的发电厂。一位官员表示，伊朗存在许多与军事相关的能源目标。另一位官员则指出，如果某种能源被用于军事目的（比如被用于为移动式火箭发射器提供燃料），那么这种能源就可以被视为合法的军事目标。
09:03:28|布油、美油短线拉升涨超1%，消息面上，报道称美国正筹划针对伊朗能源目标的潜在打击行动 。
08:59:17|据华尔街日报： 美军正在整理打击目标清单，为特朗普提供决策选项。
08:55:49|据华尔街日报：美国正筹划针对伊朗能源目标的潜在打击行动 。
08:35:34|伊朗最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊：“暗杀与罪行” 不会瓦解伊朗武装力量。
08:29:29|阿布扎比国家石油天然气公司：遭袭后哈卜尚厂区的受影响区域已被 “隔离”。通过其他设施，客户的天然气供应将保持不间断。
08:27:20|市场消息：德黑兰正展开防御行动，以应对敌对威胁。
08:19:48|【特朗普称伊朗若不服软将一无所有】今天（4月6日），美国总统特朗普在白宫出席活动时对媒体谈及伊朗称，美国东部时间周二（4月7日）即为最终期限，“不可更改”。特朗普再次强调“伊朗不能拥有核武器”，称其在第一任期内撕毁伊朗核问题全面协议，刺杀时任伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官苏莱马尼，“从而避免了以色列被从地图上抹掉”。 特朗普坚称已实现伊朗“政权更迭”，称现在与美国谈判的伊朗领导层“更加通情达理”。但他又称“他们（伊朗）就是不肯认输，不过他们终究会服软的——如果他们不服软，他们将一无所有。” 特朗普还称，如果让他选择，他会“拿走（伊朗）石油”，因为“石油唾手可得，他们（伊朗）对此无能为力”。特朗普称，“不幸的是，美国人民希望我们回家——如果由我做主，我会拿走石油，我会把石油据为己有，我会赚很多钱。” 在被记者问及“既然美方已多次宣称伊朗军力被摧毁，为什么战事还在持续”时，特朗普称，“他们（伊朗）还有一些导弹，还有一些无人机。他们运气不错，击落了一架（美军）飞机。” （CCTV国际时讯）
08:05:07|特朗普：谁在说45天？ 唯一会宣布停火的人是我。但我并没有宣布任何停火。
08:04:24|特朗普：允许伊朗拥有核武器就是战争罪行。
08:00:11|特朗普：我希望夺取伊朗的石油。
07:57:35|【伊朗军方说只要政治领导层认为“合适”就会继续战斗】据伊朗学生通讯社6日报道，伊朗军方发言人说，只要政治领导层认为“合适”，“我们就能继续这场战争”。发言人说，这场战争之后，伊朗的威慑力将达到“让敌人不敢再发动任何攻击的程度”。 (新华社)
07:56:25|特朗普：极不可能再次推迟最后期限。
07:55:00|特朗普：伊朗想要停火，因为他们正遭受毁灭性打击。
07:54:28|特朗普谈伊朗最后期限：不会再改了。
07:54:17|特朗普：没有签署任何停火协议。
07:53:51|以色列国防军：在消灭高级指挥官和摧毁机场后，以色列国防军袭击了伊朗最大的石化联合企业。通过这次打击，以色列国防军已经将伊朗最大的两个石化联合企业作为目标，导致伊朗超过 85% 的石化产品出口能力无法运转。
07:52:59|科威特：该国在过去 24 小时内遭到 46 架无人机袭击。在过去 24 小时内侦测到 14 枚弹道导弹、2 枚巡航导弹。
07:51:38|以色列总理内塔尼亚胡：我们与美国并肩作战，共同继续轰炸伊朗。
07:32:26|以色列总理内塔尼亚胡：我们今天摧毁了伊朗最大的石化工厂。
07:26:29|【特朗普称4月7日即为最终期限】今天（4月6日），美国总统特朗普在白宫出席活动时对媒体谈及伊朗称，美国东部时间周二（4月7日）即为最终期限，“不可更改”。他还称，伊朗的提议“虽然意义重大，但还不够好”——“如果他们采取必要的行动，这场战争可能会非常迅速地结束”。（CCTV国际时讯）
07:22:58|【伊朗媒体称法尔斯省科研和工业设施遭袭】伊朗媒体6日援引法尔斯省官员的话报道，美国和以色列当天袭击了该省设拉子和马夫达什特的多个科研和工业设施，目前尚无人员伤亡的报告。（新华社）
07:22:43|【以军称对德黑兰多个机场发动“大规模空袭”】以色列国防军6日说，以军对伊朗首都德黑兰多个机场发动“大规模空袭”，摧毁了数十架伊朗空军飞机和直升机。以军在声明中说，以空军在过去一夜对德黑兰几个机场的伊朗空军和伊朗伊斯兰革命卫队空军力量发动大规模空袭，以空军战机袭击了德黑兰巴赫拉姆机场、梅赫拉巴德机场、阿兹迈什机场的众多目标，包括飞机、直升机以及其他军事基础设施。声明还说，梅赫拉巴德机场已多次遭袭，该机场曾被伊斯兰革命卫队“圣城旅”使用，是伊朗在中东地区武装力量和资助其代理人的中心枢纽。（新华社）
07:21:11|伊朗国家电视台宣布：伊朗向以色列发射导弹。
07:15:15|特朗普：如果伊朗不屈服，将不再拥有桥梁、发电厂。
07:14:20|特朗普谈及伊朗时称：如果由我决定，我会夺取其石油。
07:13:59|白宫国家经济委员会主任哈塞特：预计在沃什上任后，美联储将下调利率。
07:13:42|特朗普谈伊朗：战争只关乎一件事 —— 伊朗绝不能拥有核武器。
07:13:23|美国总统特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
07:12:59|特朗普：（谈伊朗）如果他们按照要求去做，战争就能很快结束。
07:12:34|特朗普：战争可能很快就会结束。
07:12:17|白宫国家经济委员会主任哈塞特： 生产率提升应能为美联储降息创造条件。
07:11:17|特朗普：伊朗方案迈出了重要一步，但还不够好。
07:10:53|特朗普谈伊朗问题：周二是最终截止期限。
07:07:28|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美国总统特朗普认为油价上涨是暂时的。
07:06:48|科威特国防部：伊朗的袭击导致导弹碎片落入该国北部的一个居民区，造成人员伤亡。 该部表示，过去 24 小时内，共探测并拦截了 14 枚弹道导弹、2 枚巡航导弹和 46 架敌方无人机。
06:59:53|【伊朗排除临时停火可能性】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4月6日报道，伊朗就美国提出的结束战争提议作出回应。伊朗排除临时停火的可能性，强调必须永久结束冲突。（新华社）
06:53:43|【伊媒：美国行动受挫、特朗普延长最后期限，促使伊朗做出拒绝停火决定】据伊朗Press TV，伊朗拒绝美国停火提案的决定是在伊朗西部和中部近期一系列事件之后作出的，包括美国直升机空降作战的失败，这进一步巩固了伊朗的优势。美国总统特朗普据报较之前的威胁有所后退，并延长了其反复发出的最后通牒。
06:48:28|一位美国官员称，伊朗周一就结束战争的提议提交了一份十点回应。伊朗的回应“过于极端”。目前尚不清楚它是否有利于推动外交解决。
06:48:12|科威特军方表示，该国北部一处居民区被导弹碎片砸中，已造成人员受伤。
06:47:11|巴士拉石油公司经理：南部油田遭无人机袭击已导致伊拉克石油产量与运营活动严重中断。
06:47:03|巴士拉石油公司一名管理人员称，鲁迈拉油田遭无人机袭击，袭击击中了美国油服公司斯伦贝谢与贝克休斯的作业场地。
06:46:58|巴士拉石油公司经理：伊拉克尚未收到任何允许油轮通行霍尔木兹海峡的书面保证。
06:46:37|巴士拉石油公司总经理表示，若霍尔木兹海峡航运恢复，伊拉克可在一周内将石油出口恢复至每日340万桶。
06:45:53|【伊朗卫生部：美袭击德黑兰致7名儿童丧生】当地时间6日，据伊朗卫生部声明，7名儿童在美军当天清晨针对德黑兰发动的空袭中丧生。（央视新闻）
06:43:50|【以色列称将加速生产“箭”式拦截导弹】以色列国防部6日发布声明称，将加速生产“箭”式导弹防御系统所用拦截弹，以应对库存消耗。以色列国防部在声明中称，以政府一个部长级采购委员会已批准国防部的计划，将大幅加快“箭”式系统拦截弹的生产速度和扩充库存规模，“为不断变化的战况做好准备”。以色列国防部长卡茨在声明中表示，以色列目前有“足够的”拦截弹保护民众，加速生产旨在确保“持久作战能力”。（新华社）
06:41:50|也门胡塞武装表示，此次袭击是与伊朗革命卫队及黎巴嫩真主党共同实施的。
06:41:08|与伊朗结盟的也门胡塞武装宣称，他们周一对以色列发动了一次袭击。
06:40:55|受伊朗拒绝停火的报道影响，欧洲货币市场指数涨幅收窄。
06:40:35|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗的回应包含十条条款，内容涵盖终止地区冲突、制定霍尔木兹海峡安全通行议定书、解除制裁以及战后重建。
06:39:37|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：德黑兰方面拒绝停火，并强调必须永久结束这场战争。
06:26:33|【能源短缺推升通胀 美国住房市场回暖势头受阻】去年秋季至冬季的民调显示，美国民众对生活成本的担忧日益加剧，并将矛头指向共和党。 战争也暴露了特朗普试图通过制造业回流、签署贸易协定、扩大本土能源生产，让美国经济免受全球局势冲击的局限性。例如，受中东能源基础设施损毁影响，全球汽油价格至少需要数月才能恢复，且局势在好转前可能进一步恶化。 撰写大宗商品资讯《大宗商品观察》的石油分析师罗里・约翰斯顿表示，全球能源供应才刚刚开始显现实际燃油短缺带来的压力。 他称，亚洲部分地区已鼓励民众居家办公，欧洲部分地区也开始实施燃油配给制。据美国汽车协会数据，用于重型机械和卡车的柴油价格正逼近历史高位。 这些影响已在美国房地产市场显现，战争带来的通胀压力，让数月来好不容易取得的住房可负担性改善成果付诸东流。战前，抵押贷款利率跌破6%，一度吸引购房者入场，春季楼市前景向好。而短短四周内，利率已反弹至6.4%。美国多重上市服务机构首席经济学家莉萨・斯特蒂文特表示：“2025年底时，我们总算松了口气，对2026年楼市满怀乐观。2月利率跌破6%时，甚至可以说是极度乐观。” 斯特蒂文特预测，如果战事在未来几周内结束，春季购房季将出现推迟。
06:06:14|【摩根大通首席执行官戴蒙称美国经济面临重大挑战】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙在该公司的股东信中表示，美国经济面临一系列风险和挑战。戴蒙说：“我们的经济一直受到大量政府赤字支出和过往刺激措施的推动，而且增加基础设施支出的需求依然日益增长。“与此同时，伊朗的战争可能引发持续的石油和大宗商品价格冲击，并迫使全球供应链重塑，从而导致通胀更具粘性，利率高于市场预期。贸易谈判也加剧了紧张的地缘政治环境。戴蒙说：“而且，高昂的资产价格虽然在短期内肯定感觉良好，但一旦出现任何问题，就会带来额外的风险。”
06:02:44|受ISM数据影响，彭博美元即期指数触及当日低点。
06:02:27|美国国债收益率在美国服务业数据公布后下滑；10年期国债收益率最新下跌0.9个基点，报4.337%。
06:00:31|美国3月ISM非制造业PMI 54，预期55，前值56.1。 美国3月ISM非制造业物价指数 70.7，前值63。 美国3月ISM非制造业就业指数 45.2，前值51.8。 美国3月ISM非制造业新订单指数 60.6，前值58.6。 美国3月谘商会就业趋势指数 105.72，前值105.37。
06:00:10|【美媒说被击落美战机两名获救人员在德国接受治疗】美国《纽约时报》6日援引一名美军官员的话报道说，被击落美军F-15E战斗机上两名获救人员目前正在德国兰施图尔地区医疗中心接受治疗。美国空军一架F-15E型“打击鹰”双座战斗机3日在伊朗上空被击落，机上两名人员弹射逃生，其中飞行员很快获救，第二名机组人员即武器系统军官此后也被救出。美国总统特朗普5日称，第二名机组人员“身受重伤”。（新华社）
05:55:07|【美元下跌，市场等待中东和谈消息】在美国总统特朗普定于美东时间下午1点举行新闻发布会之前，美元走弱，而市场则在局势升温威胁隐现之际，思量与伊朗达成一项可能的停火协议。特朗普已威胁称，如果霍尔木兹海峡在明晚之前不开放，他将炸毁伊朗的发电厂和桥梁，但有关和谈的报道帮助平息了能源市场的紧张情绪。原油期货仍小幅上涨，而美国股指开盘涨跌互见。华尔街日报美元指数下跌0.3%，美元兑欧元下跌0.4%，兑日圆下跌0.1%。
05:49:31|伊朗表示，不会接受为达成协议设定的最后期限或施加的压力。
05:44:29|以色列军方表示，其袭击了伊朗德黑兰境内三处机场的数十架飞机、直升机及其他军事基础设施。
05:16:24|伊朗伊斯兰革命卫队：一枚属于美国犹太复国主义恐怖军队的AGM/158_B巡航导弹在卡尚巴尔扎克地区被拦截。
05:16:16|富国银行投资研究所预计，美联储将在2026年维持利率不变，该机构此前曾预测美联储今年会降息两次。
05:10:43|【伊朗媒体称又一石油化工设施遭袭】据伊朗法尔斯通讯社6日报道，伊朗又有一石油化工设施遭到美国和以色列袭击。（新华社）
05:07:31|【报道称中东冲突已使沙特损失超100亿美元】媒体援引消息人士的话报道，美国和以色列对伊朗的侵略已使沙特阿拉伯损失超过100亿美元。此外，消息人士还透露，利雅得正在重新评估去年承诺给华盛顿的投资额。消息还指出，目前沙特阿拉伯几乎所有根据“2030愿景”计划实施的减少对石油依赖的项目都在接受审议。
05:06:08|市场消息：伊朗法尔斯石化综合体遭袭，造成设施轻微受损。
05:04:50|土耳其外交部消息人士称，土耳其外交部长菲丹与伊朗外长阿拉格齐通话，讨论了战事及其他最新局势进展。
05:02:41|【原油期货小幅走低，受潜在停火努力影响】原油期货在谨慎交投中走低，因有消息称，美国总统特朗普的政府正推动与伊朗达成一项可能为期45天的停火协议，与此同时，特朗普威胁称，如果周二前不能达成重开霍尔木兹海峡的协议，将对伊朗基础设施发动大规模攻击。实施自愿减产的八个欧佩克+国家周日同意，在5月份将日产量提高20.6万桶。他们对霍尔木兹海峡持续关闭和能源基础设施遇袭表示担忧，因为“将受损的能源资产恢复到全部产能既昂贵又耗时“。西得州中质油价格下跌1%，报每桶110.48美元。
05:01:32|因伊朗导弹袭击，以色列中部（包括特拉维夫）响起空袭警报。
04:59:45|俄罗斯国防部：里海管道联盟（CPC）的SPM输油管道及装载泊位受损。
04:59:36|美联储数据显示，4月3日美国实际联邦基金利率为3.64%，当日成交规模为1060亿美元；4月2日该利率为3.64%，成交规模为1050亿美元。
04:59:27|【国际原子能机构说伊朗布什尔核电站未在打击中受损】国际原子能机构6日说，伊朗布什尔核电站在近期的军事打击中未受损。国际原子能机构总干事格罗西警告说，对伊朗核设施及其周边地区的袭击必须停止。国际原子能机构在社交媒体发文说，根据对最新卫星图像的独立分析以及对该地点的详细了解，已确认近期发生在伊朗布什尔核电站附近的军事打击所造成的影响。其中一次打击距离核电站仅75米。国际原子能机构分析了4月5日的图像后发现，布什尔核电站本身未受损。格罗西警告说，布什尔核电站是一座正在运行、拥有大量核燃料的核电站，其附近的持续军事活动可能引发严重的放射性事故，对伊朗及其他地区的人民和环境造成危害。格罗西表示，无论计划袭击的原本目标是什么，此类袭击都对核安全构成切实威胁，必须停止。（新华社）
04:59:23|【摩根大通首席执行官戴蒙称信用标准正在放宽】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙在该公司致股东的信中表示，当信用周期不可避免地到来时，不断放宽的信用标准将导致所有杠杆贷款的损失高于预期。戴蒙说，债权人对未来的业绩做出了更激进和乐观的假设，契约条款正在弱化，实物支付的使用增多，私营机构评级更激进，套利也更多。他还说，总的来说，私募信贷的贷款往往不具备很高的透明度或严格的估值，这“增加了人们在认为环境会变得更糟时进行抛售的可能性“。他补充说，相对于当前环境而言，目前的实际损失已经高于应有水平。
04:56:59|俄罗斯国防部：里海管道联盟（CPC）系泊点受损。
04:56:24|俄罗斯国防部：乌克兰夜间袭击了新罗西斯克海运转运综合体的设施。袭击导致新罗西斯克油罐起火。
04:51:17|伊朗法尔斯通讯社称，伊朗马尔达什特的石油化工综合体遭美以联手袭击。火势已得到控制，未报告出现重大损失。
04:47:17|伊拉克媒体报道，埃尔比勒发生无人机袭击，并传出强烈爆炸声。
04:46:38|一位白宫官员：美伊之间为期45天的停火计划只是目前正在讨论的众多方案之一，特朗普尚未批准该计划。
04:44:10|以色列国防军侦测到伊朗发射导弹，正全力实施拦截。
04:42:59|市场消息：伊朗对敌方阵地发动新一轮导弹袭击。
04:35:43|花旗银行预计美联储降息将从9月开始，而非此前预期的6月。
04:35:29|市场消息：科威特发生巨大爆炸，伊拉克巴士拉也听到爆炸声。
04:34:39|【卡塔尔首相警告勿攻击食品、水及能源基础设施】卡塔尔首相兼外交大臣谢赫·穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·本·贾西姆·阿勒萨尼警告称，在美以针对伊朗的持续战争背景下，不应对关键基础设施进行“不负责任的打击，尤其是与水和食品以及能源设施相关的基础设施”。卡方称，这些言论是在“必须制止伊朗对卡塔尔及该地区国家不正当侵略”的背景下提出的。美国总统特朗普已威胁要轰炸伊朗的能源和水利设施，而德黑兰则警告将在海湾地区展开对等报复行动。周日，伊朗袭击了科威特两座海水淡化厂。
04:31:03|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.10%，标普500指数期货涨0.11%，纳指期货涨0.38%。 ②德国DAX指数跌0.56%，英国富时100指数涨0.69%，法国CAC40指数跌0.24%，欧洲斯托克50指数跌0.70%。 ③WTI原油跌1.47%，报109.90美元/桶。布伦特原油跌0.45%，报108.54美元/桶。 ④美伊停火协议或将在6日生效。 ⑤特朗普暗示再次推迟摧毁伊朗能源设施时间，拟召开新闻发布会。 ⑥霍尔木兹海峡不开一切免谈！八大产油国“象征性”增产难解史上最大原油供应中断。 ⑦闪迪美股盘前上涨3.66%。 ⑧特斯拉美股盘前上涨0.95%。 ⑨埃克森美孚美股盘前下跌0.81%。
04:20:32|阿联酋击落伊朗导弹和无人机，四人受伤。
04:09:40|【双海峡若封锁对全球经济的影响】伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提在5日警告美国，若“再犯错误”，伊朗主导的抵抗阵线将以封锁曼德海峡作为反制措施。当地时间6日，伊朗政府高级官员表示，伊朗不会以“临时停火”为交换条件重新开放霍尔木兹海峡。伊朗面对美国的威胁作出强硬回应，既不放松对霍尔木兹海峡的通行管控，又警告可能将封锁曼德海峡，这释放了哪些信号？中国国际问题研究院助理研究员李子昕解读： 伊朗将曼德海峡作为与霍尔木兹海峡同等重要的战略资产，意在红海开辟新的战线，以应对潜在地面或海上的压力。这实质上是将地区冲突全球化，以能源安全作为杠杆来迫使国际社会介入或施压美国与以色列。 如果两大海峡同时被封锁，影响也会难以估量。霍尔木兹海峡承担着全球超过20%的油气运输，而曼德海峡则占全球海上贸易运输量的1/5。双重封锁可能会导致出现日均超2400万桶石油供应的缺口，从而推高国际油价。全球航运网络也会因此而面临瘫痪，物流成本急剧上升。（央视财经）
04:05:58|以色列媒体报道，集束弹药落在特拉维夫附近。
04:02:29|伊朗革命卫队称与美国和以色列有关的船只遭到袭击。
04:02:13|【8个主要产油国增产效果存疑 分析称8国增产原油或只有象征意义】石油输出国组织“欧佩克”5日发表声明说，欧佩克和非欧佩克产油国中的8个主要产油国决定，自5月起将原油日产量上调20.6万桶。此次参会国家包括沙特阿拉伯、俄罗斯、阿联酋、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼。这8个主要产油国强调，在中东冲突持续的情况下，受损能源资产恢复满负荷运转耗时较长且成本高昂。维护国际海运航线安全、保障能源供应自由流通至关重要。分析认为，由于霍尔木兹海峡航运受阻，中东地区主要产油国已被迫减产，此次增产仅具有象征意义。（央视财经）
04:01:43|【俄称乌克兰多次袭击俄天然气管道】当地时间4月6日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就塞尔维亚境内的“土耳其溪”输气管道附近发现爆炸物一事作出回应，佩斯科夫说，乌克兰过去曾实施过针对俄关键基础设施的破坏活动，本次事件极有可能也能发现乌克兰介入的痕迹。俄罗斯将采取措施保证基础设施的安全，希望匈牙利和塞尔维亚采取措施，将管道面临的威胁降至最低。匈牙利总理欧尔班4月5日表示，塞尔维亚总统武契奇通过电话告知他，在塞尔维亚境内向匈牙利输送俄罗斯天然气的“土耳其溪”管道附近发现“强力炸药”。乌克兰外交部发言人对此表示，乌克兰与在塞尔维亚“土耳其溪”天然气管道附近发现爆炸物一事“没有任何关系”。（CCTV国际时讯）
03:57:44|【专家：美伊达成临时停火面临多重现实障碍】据6日消息人士的话称，调解方已拟定一份结束美以伊冲突的框架方案，并已与美国和伊朗进行沟通。中国国际问题研究院助理研究员李子昕表示：从目前的局势来看，美伊想要达成临时停火的可能性并非没有，但的确困难重重。即便达成也更可能是权宜之计，而不是导向永久停火的可靠路径。（央视新闻）
03:52:30|【以军称打死伊朗圣城旅指挥官】以色列国防军今天（4月6日）发布声明称，5日，以色列空军根据以色列国防军提供的精确情报，在德黑兰发动空袭，打死了自2019年起担任伊朗圣城旅特种作战部队指挥官的阿斯加尔·巴盖里。以色列方面称，巴盖策划并实施了多起针对以色列国防军以及以色列和美国公民的袭击。（CCTV国际时讯）
03:49:57|伊朗外长： 侵略者很快将见识我们的力量。
03:48:55|塔斯尼姆通讯社引述布什尔省副省长消息称，伊朗阿萨鲁耶石油化工生产装置受损。
03:48:22|伊朗方面称，在美国 — 犹太复国主义敌人再次袭击帕尔斯经济能源特区后，多套石化生产装置受损；受损程度仍在调查中，目前暂无人员伤亡报告。
03:47:32|【比特币价格突破7万美元 市场在权衡中东停火的可能性】周一，比特币自3月25日以来首次重返7万美元上方，投资者在权衡美国总统唐纳德·特朗普升级威胁、扬言要攻击伊朗民用基础设施之际有关伊朗在寻求停火的报道。比特币一度上涨逾3.5%，一度突破70,200美元，之后回吐部分涨幅。伦敦时间上午10:35，比特币略低于70,000美元。第二大加密货币以太币一度上涨5.1%。根据CoinGlass的数据，过去24小时内，约2.73亿美元的加密货币看跌押注被平仓。特朗普周日在社交媒体上发出更严厉的威胁，称如果伊朗不重新开放霍尔木兹海峡，则将面临“地狱”之灾。特朗普暗示，如果海峡不开放，对伊朗发电厂的攻击最早可能于周二开始。
03:47:20|以色列国防军6日发表声明说，以色列空军根据情报在德黑兰发动袭击，致使伊朗“圣城旅”特种作战部队一指挥官身亡。（新华社）
03:41:31|【伊朗称将在适当时机公布对调解方的回应】伊朗外交部发言人巴加埃6日在德黑兰举行的新闻发布会上说，伊朗已就调解方转达的结束战争方案等问题准备好回应并将适时对外公布，但伊朗表达自身立场“并不意味着让步”。针对伊朗与美国是否存在新的结束战争方案等问题，巴加埃说，美方此前通过巴基斯坦等调解方转达包含15点内容的停火提议，当时伊方就指出，美方计划“极为过分且不合理”，伊朗绝对无法接受。（新华社）
03:40:53|以色列紧急救援部门报告称，以色列中部至少发现28处爆炸点，并指责伊朗使用了集束弹药。
03:39:02|以色列国防军：昨日，以色列空军根据以军精准情报，在德黑兰实施打击，清除了自 2019 年起担任圣城旅特种作战部队（840 部队）指挥官的阿斯加尔・巴盖里。
03:35:49|伊朗阿萨鲁耶两家公用事业公司遇袭，石化装置电力供应中断。
03:35:39|【央行即将开展8000亿元买断式逆回购】为保持银行体系流动性充裕，4月7日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展8000亿元买断式逆回购操作，期限为3个月（89天），到期日为2026年7月5日（遇节假日顺延）。（央视财经）
03:34:27|【卡塔尔液化天然气运输船试图通过霍尔木兹海峡后掉头返航】据报道，两艘装载卡塔尔液化天然气的油轮似乎已放弃经霍尔木兹海峡驶出波斯湾的计划 —— 这也使得本轮冲突爆发以来，首批面向海湾以外买家的出口计划被迫推迟。 船舶追踪数据显示，阿尔达延号与拉希达号均于 2 月下旬在卡塔尔出口终端装载了液化天然气，此前曾向东驶向阿曼附近海域的海峡水道，随后掉头驶离霍尔木兹海峡。
03:34:14|【美媒称美伊停火可能性“依然渺茫”】美国《华尔街日报》6日援引知情官员的话报道说，美国与地区调解方正推动一项为期45天的停火协议，以期彻底结束美国与伊朗的战争，但目前达成协议的可能性“依然渺茫”。报道称，停火协议分为两个阶段，首先是以立即停火换取霍尔木兹海峡的开放，其次是在3周内达成“更广泛协议”，其中包括霍尔木兹海峡通航的地区性永久解决方案。报道称，地区调解方已告知伊朗，尽管美国总统特朗普公开威胁炸毁伊朗发电厂，但“他仍热切希望达成停火”“美国甚至可能做出妥协”。报道称，伊朗方面迄今依然拒绝接受以开放霍尔木兹海峡或放弃本国高浓缩铀为条件的临时停火，并警告称如美国对其发电厂等民用设施实施打击，伊朗将对以色列、海湾地区尤其是沙特阿拉伯的能源及电力设施进行报复打击。伊朗方面认为，“美方可能会利用45天停火期为进一步军事打击做准备”。（新华社）
03:34:03|【伊朗原子能组织主席：袭击核电站构成战争罪】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台6日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米致函国际原子能机构总干事格罗西，指出美国与以色列近期对布什尔核电站发动的袭击公然违反国际法，构成战争罪，要求国际原子能机构予以明确谴责。（新华社）
03:31:40|伊朗伊斯兰革命卫队6日发表声明说，当天发动“真实承诺－4”行动第98波攻势，袭击了一艘美军两栖攻击舰。该舰遭攻击后被迫后撤至印度洋南部。（新华社）
03:31:17|【伊朗发动第98波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（4月6日）发布声明称，伊朗伊斯兰革命卫队海军与空天部队联合发动“真实承诺4”第98波打击。声明说，载有5000多名美国水兵和海军陆战队员的美国两栖攻击舰“的黎波里”号（LHA-7）遭到伊朗方面打击，其被迫撤退至印度洋南部深处。伊朗海军部队使用巡航导弹袭击了以色列集装箱船SDN7，导弹命中该船引发大面积火灾。伊朗伊斯兰革命卫队在此轮行动中还使用弹道导弹袭击了以色列特拉维夫北部、南部地区和海法的多处战略目标并打击了以南部城市贝尔谢巴的化工企业和以中部城市佩塔提克瓦的军工企业。声明指出，科威特的阿里·萨利姆空军基地内的数架飞机也在此轮行动中遭到伊朗方面的无人机和导弹精确打击。（CCTV国际时讯）
03:26:40|【以色列袭击伊朗阿萨卢耶石化工厂】以色列防长卡茨今天（4月6日）证实，以色列袭击了位于伊朗阿萨鲁耶的伊朗石化工厂。卡茨表示，此次袭击对伊朗政权的经济生存能力造成了重大打击。据伊朗法尔斯通讯社稍早前报道，伊朗布什尔省的南帕尔斯和阿萨卢耶石油化工设施遭到袭击。（CCTV国际时讯）
03:21:45|【伊朗发动“真实承诺-4”第98波攻势 打击美军两栖攻击舰】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发表声明说，伊朗发动“真实承诺-4”行动第98波攻势。声明称，伊斯兰革命卫队海军使用巡航导弹打击了属于“犹太复国主义政权”的集装箱船SDN7，该船被摧毁后发生大面积起火，还使用导弹打击了特拉维夫北部和南部、海法的战略中心、贝尔谢巴的化工企业与工厂，以及巴特赫费尔的军队驻地。声明还表示，搭载逾5000名水兵和海军陆战队员的美国军方两栖攻击舰LHA7也遭到导弹打击，在此次攻势后被迫撤退至印度洋南部深海区域。声明还称，阿联酋与以色列联合无人机生产中心，以及驻扎在阿里·萨利姆基地的多架飞机，均遭到无人机和导弹打击。
03:21:24|印度财长：中东冲突升级已从地区安全关切演变为一个系统性问题。
03:20:18|伊朗报道称，美军战机袭击了阿萨卢耶的贾姆和达马万德石化工厂。今日下午，以色列敌人袭击了位于阿萨卢耶的石化工厂，其中包括贾姆石化厂和达马万德石化厂。
03:16:41|【以防长称继续全力打击伊朗基础设施】据路透社报道，以色列国防部长卡茨今天（4月6日）表示，他已指示以色列军队继续全力打击伊朗的国家基础设施。 （CCTV国际时讯）
03:15:43|【外媒：布什尔核电站再遭袭，伊朗原子能组织主席发出警告】据路透社、塔斯尼姆通讯社等外媒报道，对于布什尔核电站遭袭，伊朗原子能组织主席伊斯拉米6日在致国际原子能机构总干事的信中作出表态。综合上述外媒报道，伊斯拉米表示，目前为止布什尔核电站已遭到4次袭击，最近一次袭击发生于4日，造成1名安保人员死亡、多人受伤。他警告称，此类袭击可能会导致运行中的反应堆发生放射性物质泄漏事件，从而对民众、环境及邻国造成“无法挽回的后果”。伊斯拉米还提到这些袭击公然违反国际法，认为国际原子能机构应采取“果断行动”。他称，该机构不明确谴责此类行为，仅“深表关切”是远远不够的。他还敦促国际原子能机构采取强硬立场。（环球网）
03:14:57|伊朗革命卫队称其瞄准了美国LHA-7两栖攻击舰。
03:13:07|伊朗官员称，数艘来自印度、巴基斯坦、土耳其和法国的船只已获得霍尔木兹海峡的通行许可。
03:12:20|以色列国防部长卡茨：以色列国防军袭击了伊朗阿萨卢耶地区的石油化工设施。
03:11:59|以色列国防部长卡茨：目前，这两处设施（合计约占伊朗石化出口约85%）已被瘫痪，处于停运状态。
03:11:23|以色列国防部长卡茨：以色列军方已受命全力继续打击伊朗境内“国家基础设施”目标。
03:11:15|有报道称弹体坠落在以色列特拉维夫大都市区内的以色列城市贝内贝拉克和佩塔提克瓦。
03:11:00|市场消息：伊朗方面报道称，卡塔尔船只在霍尔木兹海峡被迫掉头。
03:10:47|以色列国防部长卡茨：以色列国防军袭击了伊朗最大的石油化工设施。
03:07:28|国际原子能机构总干事格罗西表示，无论预定打击目标性质如何，此类袭击均对核安全构成切实威胁，必须立即停止。
03:06:59|【报道：特朗普称伊朗必须在周二晚之前重新开放霍尔木兹海峡】据报道，特朗普总统告诉记者，伊朗必须在周二晚前重新开放霍尔木兹海峡，否则他将摧毁该国所有桥梁与发电厂。事实上，美国与以色列似乎已在伊朗锁定一系列目标，旨在瘫痪其经济，确保该政权从战争中复苏的过程漫长而痛苦。“如果他们到周二晚还不采取行动，（伊朗）将不会有任何发电厂，也不会有任何桥梁屹立不倒，” 特朗普对记者说。本质上，他正威胁摧毁伊朗大量民用基础设施。当被问及若如此行事是否担心伊朗民众时，特朗普对记者表示：“不，他们希望我们这么做。” 他辩称，伊朗民众正 “生活在地狱中”。随后，他在 “真实社交” 平台发帖：“美国东部时间周二晚 8 点！”，未附其他说明。
03:05:26|特朗普称伊朗必须在周二晚之前重新开放霍尔木兹海峡。
03:05:15|国际原子能机构再次警告称，布什尔核电站附近持续的军事活动 —— 这座正在运行的核电站存有大量核燃料 —— 可能引发严重的放射性事故，对伊朗及其他地区的民众和环境造成危害。
03:04:55|国际原子能机构（IAEA）：根据对最新卫星图像的独立分析以及对该场址的详细了解，国际原子能机构可以证实，伊朗布什尔核电站附近近期遭到军事打击，其中一次袭击距离场址外围仅 75 米。国际原子能机构对 4 月 5 日图像的分析显示，布什尔核电站本身并未受损。
03:04:13|国际原子能机构（IAEA）：该机构已可以证实，近期军事打击击中了伊朗布什尔核电站附近区域。
03:03:17|阿联酋称，周一有14枚导弹、19架无人机以该国为袭击目标。
03:01:54|【伊朗称美以袭击平民目标 将加倍报复】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人6日发表声明称，鉴于美以针对伊朗非军事目标的袭击屡屡发生，伊朗将加大反击力度和范围。声明称，任何针对平民目标的侵略行为都将遭到加倍报复。（央视新闻）
02:55:46|【伊朗布什尔省石油化工设施遭袭】据伊朗法尔斯通讯社今天（4月6日）消息，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶石油化工设施遭到袭击。（CCTV国际时讯）
02:54:55|法尔斯通讯社报道，伊朗南帕尔斯石化厂发生数起爆炸。
02:54:31|【九成原油依赖中东 日本切换能源供应渠道困难重重】据日本《朝日新闻》网站4月5日报道，日本原油进口量约为每日236万桶，其中超过九成依赖从中东地区进口。伊朗紧张局势加剧后，日本经济产业大臣赤泽亮正表示：“从现状来看，我国石油供需并未受到影响。”但如果运输船舶长期无法从霍尔木兹海峡通行，这将对日本能源供应网络产生难以估量的冲击。截至4月初，仍有超过40艘与日本有关的原油油轮和液化天然气（LNG）运输船滞留于波斯湾。通常情况下，每天至少会有一艘运输原油的油轮从中东抵达日本，但自美国与伊朗之间发生冲突以来，来自中东的油轮数量已大幅减少。（参考消息）
02:52:33|【伊朗外交部发言人：美方营救飞行员行动或为窃取浓缩铀】当地时间4月6日，伊朗外交部发言人巴加埃在当天举行的新闻发布会上回答提问时表示，美国于当地时间5日营救其飞行员的行动构成对伊朗领空的侵犯并存在诸多疑点。美飞行员据称所在区域位于科吉卢耶-博耶艾哈迈德省，而美方实施营救行动的区域却在伊朗中部，两者相距甚远。巴加埃强调，美方的此次行动可能是一场“掩护行动”，目的是窃取浓缩铀，这种可能性不应被忽视，这次行动对美国而言是一次“灾难性丑闻”。（央视新闻）
02:51:25|以色列救援队伍在伊朗导弹袭击后正赶赴事发地点。
02:50:05|标普 500、纳斯达克 100 股指期货涨幅收窄。
02:47:15|【霍尔木兹海峡船只通行数量升至3月初以来最高水平】据报道，霍尔木兹海峡通行量升至中东战争爆发初期以来最高水平，因更多国家与伊朗达成安全通行协议。周末共有21艘船只通过该水道，这是自3月初通行量开始下降以来的最高两日总量。尽管当前通行船只数量仍远低于战前水平（约135艘），但已有更多国家获得通行许可。新加坡Kpler高级原油分析师表示：“伊朗在回应其伙伴国请求的同时，也在强化对霍尔木兹的控制。通行仍取决于伊朗意愿，如果冲突升级，局势可能随时发生变化。”截至目前，大多数获准通行的船只似乎遵循德黑兰指示的航线，贴近伊朗海岸航行。不过，也有更多船只开始选择沿对岸航线行驶。
02:46:39|法尔斯新闻社：伊朗阿萨卢耶南帕斯石油化工厂遇袭。
02:45:25|以色列方面称：伊朗最新一次弹道导弹袭击后，以色列中部地区出现受灾情况，救援部队正在对此做出响应。该导弹携带集束炸弹弹头。
02:41:41|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRIB）报道：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
02:39:47|以色列军方6日发表声明确认，在5日伊朗发动的导弹袭击中，以色列北部城市海法一栋居民楼部分坍塌，造成4人死亡，目前4具遗体已被找到。（新华社）
02:36:09|【伊朗外交部发言人：国防优先 拒绝胁迫谈判】当地时间6日，伊朗外交部发言人巴加埃在当天举行的新闻发布会上表示，伊朗目前将全部精力集中于国防。在战争与和平的问题上，伊朗的立场是明确的，将在必要时依据宪法和最高领袖指挥做出决定。巴加埃表示，几天前，美方通过调解方提出了一些建议。当时伊方就指出，美方的计划“极为过分”，伊朗绝对无法接受。巴加埃说，伊朗根据本国利益、安全以及伊朗人民的正当诉求提出自身立场。伊朗早就清楚自身的目标和底线，目前立场依然明确。“在有关讨论开始时，我们就拟定好了回应，在时机适当时，我们将明确告知。”巴加埃指出，通过中间方传递立场是正常外交行为，这种沟通将继续进行，但谈判绝不可能建立在“最后通牒、暴行或战争罪行”的威胁之上。伊朗与美国此前谈判的教训不会被忽视。（央视新闻）
02:34:25|以色列中部地区响起导弹来袭警报。
02:29:09|伊朗媒体：阿联酋迪拜遭到导弹和无人机袭击。
02:25:34|据伊朗方面报道，一架MQ-9无人机在伊斯法罕上空被侦测并遭伊斯兰革命卫队新型先进防空系统击落。
02:16:32|【佩斯科夫：乌克兰问题谈判目前处于暂停状态】当地时间4月6日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，乌克兰问题谈判目前处于暂停状态。由于美国方面有其他诸多事务需要处理，俄、美、乌三方难以聚齐举行会议。佩斯科夫指出，俄罗斯和乌克兰各自仍在继续与美国保持接触。（央视新闻）
02:11:22|市场消息：伊朗无人机袭击了巴格达机场附近的美国外交设施，现场可见浓烟升腾。
02:05:02|【伊朗导弹袭击致以色列海法4人死亡】以色列救援部门今天（4月6日）表示，海法市5日遭伊朗弹道导弹袭击现场的4名失联人员已全部确认死亡。当地时间4月5日下午，伊朗最新一轮导弹袭击中，有导弹击中以色列北部城市海法，当地一处住宅楼严重受损。据以色列媒体援引军方消息报道称，以色列防空系统发射了多枚拦截导弹，但最终未能拦截伊朗导弹。（CCTV国际时讯）
02:03:01|【摩根大通CEO戴蒙：与战争相关的风险可能导致通胀更为顽固，利率高于市场预期】摩根大通CEO戴蒙表示，与战争相关的风险可能导致通胀更为顽固，利率高于市场预期。修订后的美国巴塞尔协议III及全球系统重要性银行附加资本要求提案的某些方面仍“荒谬至极”。在修订后的提案下，摩根大通的全球系统重要性银行附加资本要求只会“非常小幅”降至约5.0%。全球系统重要性银行附加资本要求惩罚了摩根大通的成功；此举“荒谬”且“有违美国精神”。伊朗战争增加了出现重大“石油和大宗商品价格冲击”以及全球供应链重塑的可能性。
01:58:19|以色列国防军：海法一栋遭导弹袭击的建筑内有4人被困，已确认死亡。
01:56:07|伊朗：任何有理智的人都不会同意停火。
01:55:25|印度政府官员：16艘悬挂印度国旗的船只被困霍尔木兹海峡。
01:54:54|伊朗外交部：伊朗要求结束战争。
01:52:44|伊朗：停火只是短暂的休战，以便重新集结兵力。
01:50:45|克里姆林宫：整个中东地区都陷入了战火。
01:50:28|克里姆林宫就特朗普对伊朗放出满是脏话的威胁作出回应：紧张局势正持续升级。
01:43:58|来自伊朗方面的报道称，阿联酋沙迦发生数起爆炸。
01:42:43|市场消息：报道称迪拜机场冒出浓烟，一些消息人士称该机场遭到袭击。
01:40:30|【今日特朗普要闻】 1、特朗普在接受采访时称，美国目前正与伊朗进行“深入谈判”，有望在其设定的4月7日最后期限到来之前达成协议。 2、特朗普表示，若伊朗未能在4月7日晚间之前开放霍尔木兹海峡，美国将把伊朗的发电厂列为打击目标。 3、据消息人士透露，伊朗和美国已收到一项结束敌对行动，立即停火的计划。 4、特朗普称被击落F-15E战机飞行员救援行动成功，称其为 “美国历史上最大胆的搜救行动之一”。 5、特朗普5日在社交媒体上发文，披露在伊朗被击落的F-15E战斗机上的第二名机组人员获救更多细节，称其“身受重伤”。 6、特朗普在接受采访时谈到了“在伊朗营救美方飞行员”一事，称对结果“非常满意”。 7、特朗普说，他将于周一下午1点“与军方”一同举行新闻发布会。 8、特朗普称，下一个就是古巴。 9、特朗普称他曾想 “考验北约”，并称自己不需要北约。 10、当地时间4月4日，一则关于特朗普病重住院的消息迅速引爆美国网络。对此，白宫通讯主任Steven Cheung发帖辟谣：在这个复活节周末，总统特朗普一直在白宫和椭圆形办公室马不停蹄地工作。 11、特朗普已公开背书共和党人、前福克斯新闻主持人史蒂夫・希尔顿，在众多角逐接替加文・纽森加州州长职位的候选人中，支持其成为下任州长。 12、特朗普在 “真实社交” 平台发文称，最高法院在关税问题上 “彻底失败，白白让美国损失了数千亿美元的潜在退税收入”。
01:38:45|【分析师：金价上行空间或将受限，受美联储降息预期降温影响】Sky Links Capital的Daniel Takieddine表示，随着对美联储降息的预期降温，金价的上行空间或将受限。强劲的美国劳动力数据为美国国债收益率提供了支撑，令该贵金属承压。正在进行的外交努力为解决中东冲突带来了希望，从而加剧了金价前景的不确定性。不过，这位首席执行官补充说，中东以外的地缘政治风险以及各国央行的稳定购买继续为金价提供支撑。他指出，金价的近期走势取决于即将公布的美国数据、美联储的信号和地缘政治发展。现货黄金上涨0.5%，至每盎司4,699.02美元。
01:37:26|随着美伊双方收到结束敌对状态的框架方案，油价下跌超2美元，布伦特原油报107美元/桶，美国原油报109.50美元/桶。
01:35:22|俄罗斯外交部：4月5日，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐进行了电话交谈。两位部长强调了立即停止对包括包括布什尔核电站在内的平民、工业和能源基础设施的鲁莽和非法攻击的重要性。
01:32:42|【伊朗战争推高能源价格 欧盟警告各成员国：过度补贴或引发财政危机】伊朗战争导致能源价格飙升之际，欧盟官员督促各成员国政府不要采取过度支持措施，以免让能源危机演变为财政危机。最新数据显示，欧盟一般政府债务占GDP的比重已从2019年底的77.8%上升至去年第三季度的82.1%。
01:32:38|【以军高官：将加强力度打击黎真主党 黎总统呼吁和谈：避免“加沙般破坏”】法新社援引以色列国防军声明报道，以军总参谋长埃亚勒·扎米尔5日在黎巴嫩南部地区视察以军部队时说，已有超过1000名黎真主党人员被打死，这一数字还将继续上升，对黎真主党打击力度将继续加强。
01:30:02|俄罗斯国防部：俄罗斯军队袭击了乌克兰武装部队作战战术导弹控制系统和部件的生产车间。
01:29:43|伊朗媒体：首都德黑兰传来数声爆炸声。
01:25:42|【伊朗称美国威胁打击伊朗基础设施构成“战争罪”】伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴盖伊谴责美国针对伊朗基础设施的威胁为“战争罪”，并警告称，任何协助华盛顿的国家都将承担法律责任。他说：“毫无疑问，仅仅发出此类威胁本身就是战争罪，”并指出美国一方面谈及打击“能源和工业基础设施”，另一方面又向以色列“开绿灯攻击民用目标”。他强调，这些行为根据国际人道主义法以及《国际刑事法院规约》均构成战争罪。“所有国家都应明白，任何在美国实施其罪行过程中提供合作与协助的行为，都必须被追责，并应被认定为战争罪和反人类罪。”
01:16:15|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨1.07%。
01:14:53|伊朗外交部发言人：美国提出的15点计划“野心极大且不合逻辑”。
01:13:52|【对冲基金近四年来首次净看多小麦 多头头寸创逾六年新高】对冲基金近四年来首次转为净看多小麦，押注美国干旱天气以及中东冲突引发的化肥和燃料短缺将推高价格。根据美国商品期货交易委员会（CFTC）周五公布的周度数据，截至3月31日当周芝加哥小麦期货多头头寸超过空头头寸8641手，扭转了自2022年6月以来持续的净空头仓位。此次转变主要受多头头寸激增推动。根据CFTC数据，多头头寸升至117,375手，为六年多最高水平；空头头寸则降至108,734手。美国和以色列对伊朗的冲突已进入第六周，中东能源基础设施遭到了严重破坏，霍尔木兹海峡的燃料和化肥运输也被扰乱。
01:07:30|【伊朗称已准备好对调解方的回应】伊朗外交部发言人6日说，伊朗已准备好对调解方的回应，如有必要将及时通报。（新华社）
01:00:32|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.52%。
01:00:23|纽约期金日内涨1%，现报4727.26美元/盎司。
00:59:22|【伊朗导弹突破以方拦截击中多地】从当地时间4月5日下午到6日上午，伊朗的导弹多次突破以色列的防空系统，击中海法、特拉维夫等地，造成大面积破坏。据总台记者梁慧了解，以色列媒体统计数据显示，战事开始以来伊朗总计向以色列发射大约500枚导弹，其中至少有14枚击中以色列的人口密集区，以色列方面认为，伊朗目前仍然拥有1000枚左右的弹道导弹，能够直接威胁到以色列本土。 （CCTV国际时讯）
00:56:48|【美退役军官说对伊地面行动必会惨败】近日，美国退役陆军中校和特种部队军官安东尼·阿圭勒在采访中表示，发动对伊朗的战争对美国来说“从一开始就是一次战略性的失败”。阿圭勒还表示，他认为，美军对伊朗的地面行动本应已经开始，但由于美军航母在波斯湾受损等因素影响，地面行动被迫推迟。他同时表示，美国对伊朗的地面行动可能很快就会开始，但地面行动将以失败告终，并将给在伊朗的美军带来灾难性的损失。（央视新闻）
00:51:16|惠誉将卡塔尔多家银行的评级列入负面观察名单。
00:49:42|【伊朗称袭击驻科威特美军人员及设备】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人4月6日发布声明称，伊朗打击了部署在科威特布比延岛的美军部队，并使用无人机袭击了该岛上的卫星设备和军火库。布比延岛是科威特沿海岛屿链中面积最大的岛屿，位于波斯湾西北部。（央视新闻）
00:47:42|【泽连斯基称俄军袭击乌敖德萨市 已致3死16伤】乌克兰总统泽连斯基6日在其官方社交平台通报，俄军当天凌晨对乌克兰发动了大规模无人机袭击，重点袭击了敖德萨市的民用基础设施，截至目前已造成3人死亡、16人受伤。他表示，此次袭击导致敖德萨市多处居民楼、一所幼儿园及一处变电站受损，数千家庭断电。目前，维修人员正在紧急抢修以恢复电力供应。除敖德萨市外，切尔尼戈夫州、苏梅州、哈尔科夫州和第聂伯罗彼得罗夫斯克州的电力设施也遭到了俄军袭击。泽连斯基呼吁乌合作伙伴继续加强对乌援助。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:45:22|【中国驻阿联酋使领馆再次提醒在阿中国公民进一步加强安全防范】当前，地区紧张局势持续，阿联酋有关油气、铝厂等设施已遭受袭击。中国驻阿联酋使领馆再次提醒在阿中国公民进一步增强安全防范意识，密切关注当地安全形势和阿有关部门发布的相关公告和警报，远离军事基地和油气、电力等可能遭受打击的敏感设施，并严格遵守当地法律法规和政府相关要求，切勿拍摄发布导弹和无人机袭击事件现场或机场、港口、军事设施等敏感区域的视频和照片。如遇紧急情况，请第一时间报警并与中国驻阿使领馆联系。（中国驻阿联酋大使馆）
00:42:34|以色列国防军发言人：以色列国防军已开始攻击位于贝鲁特的真主党恐怖组织基础设施。
00:35:20|伊朗外交部发言人：伊朗与美国正在通过中间人交换各自意见，双方正在商谈中。
00:32:01|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗原子能机构负责人致函国际原子能机构总干事称，联合国核监督机构的“不作为助长了对布什尔等核设施的侵略”。
00:29:27|【伊朗称袭击驻科威特美军人员及设备】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（4月6日）发布声明称，伊朗打击了部署在科威特布比延岛的美军部队，并使用无人机袭击了该岛上的卫星设备和军火库。布比延岛是科威特沿海岛屿链中面积最大的岛屿，位于波斯湾西北部。 （CCTV国际时讯）
00:29:10|市场消息：美国已为特朗普针对伊朗的战争投入超420 亿美元，投入速度约为每秒 11500 美元。
00:14:40|以色列再次威胁将对贝鲁特南部部分郊区实施强制驱逐。
00:12:18|【NASA数据显示俄罗斯黑海重要石油码头起火】根据美国国家航空航天局(NASA)的卫星图像，俄罗斯位于黑海的重要石油码头在夜间无人机袭击后起火。NASA火灾信息资源管理系统(FIRMS)周一的卫星图像显示，Novorossiysk港区出现新的火情，俄罗斯国有石油管道运营商Transneft的Sheskharis码头就位于该区域。
00:08:12|以色列国防部长卡茨：只要伊朗继续发动袭击，以方就将打击伊朗基础设施。
00:05:26|以色列国防部长：我们将继续追杀伊朗高层领导人。
00:04:38|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨0.87%。
00:04:25|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨0.31%。
00:00:25|土耳其央行将通过传统方式举行1周期金换里拉卖方互换拍卖，拍卖规模为6吨。
00:00:02|伊朗武装力量联合司令部发言人发表声明称，伊朗袭击了美国位于科威特布比延岛的新建营地。
