23:59:40|印度去年4月至今年1月黄金进口量增长20.1%，白银进口量增长128.5%。
23:59:03|印度贸易秘书：本财年印度贸易逆差扩大，主要原因是黄金和白银进口增加。
23:58:40|印度贸易秘书：印度2月黄金进口额约为50亿美元。
23:58:09|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：锡仓单减少，白银、铝等仓单增加】3月16日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单322998吨，环比上个交易日增加7935吨；铝期货仓单387729吨，环比上个交易日增加25761吨；锌期货仓单98096吨，环比上个交易日增加12003吨；铅期货仓单67554吨，环比上个交易日增加535吨；镍期货仓单57307吨，环比上个交易日增加845吨；锡期货仓单11995吨，环比上个交易日减少278吨；氧化铝期货仓库仓单400339吨，环比上个交易日增加26379吨；氧化铝期货厂库仓单1500吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单105417千克，环比上个交易日持平；白银期货仓单330708千克，环比上个交易日增加4142千克；国际铜期货仓单15870吨，环比上个交易日持平。
23:53:39|【金价下跌，因通胀担忧仍是主要市场驱动因素】金价在早盘下跌1%，因能源价格上涨引发了对美国降息的担忧，并为美元提供了支撑。本周，美联储预计将连续第二次会议维持利率不变，不过市场将密切关注美联储主席杰罗姆·鲍威尔的讲话，以寻找有关未来路径的线索。国际石油基准布伦特原油价格仍高于每桶100美元，加剧了通胀担忧，并削弱了进一步降息的希望。早盘交易中，纽约黄金期货下跌1%，至每盎司5,009.90美元。与此同时，白银价格下跌2.6%，至每盎司79.22美元。
23:53:28|【欧洲天然气价格因持续的供应干扰担忧而上涨】欧洲天然气价格在盘初上涨，受持续的供应担忧提振，目前伊朗的战事已进入第三周。基准荷兰TTF天然气期货价格上涨4.3%，至每兆瓦时52.31欧元，但本周累计下跌超过7%。澳新银行的分析师表示：“尽管存在与战争相关的供应干扰，且许多船货被转运至亚洲，但欧洲目前的供应依然充足，液化天然气供应稳定，需求也较为温和。”“不过，预计今年夏天晚些时候，欧洲与亚洲对船货的竞争将加剧。“与此同时，交易员们在等待更明朗的信号，此前欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟正在考虑对天然气价格进行补贴或设置上限，以保护其公民。
23:51:36|【伊朗战争进入第三周 迪拜股市跌入熊市】随着中东危机导致能源、航运、房地产和旅游业陷入混乱，迪拜股市也滑入了熊市。迪拜金融市场综合指数周一下跌3.2%，较2月的高点下跌21%。如果该指数收于此水平，股市将进入熊市，熊市的定义是较峰值下跌20%或更多。最近的抛售潮由美国和以色列对伊朗的打击引发，伊朗则打击海湾地区的城市作为回应。该地区的旅行受到干扰，航运威胁不断升级，推高了油价。随着战争进入第三周，迪拜精心打造的这个动荡地区安全港湾的形象正受到威胁。自2月冲突爆发以来，Emaar Properties PJSC和Emaar Development PJSC的股价跌幅最大，分别下跌34%和35%。
23:51:24|【光大期货：地缘局势放大盘面波动，沥青逼近涨停】上周，霍尔木兹海峡封锁危机未解，伊朗最高权力完成交接后对美以实施“连环打击”，并警告将攻击相关油轮，国际油价接连走高。本周一国内延续地缘叙事，能化品走势偏强，沥青盘中逼近涨停。究其原因，部分主营炼厂保供成品油，预计沥青产量将有所减少，供应维持低位运行，提振沥青盘面走势。（光大期货）
23:49:48|伊朗武装部队联合司令部发言人表示，红海地区美国“福特”号航母打击群的后勤和服务中心被视为打击目标。
23:49:40|【佐力药业：收到国家药品监督管理局签发的聚卡波非钙颗粒《药品注册证书》】佐力药业公告，近日，收到国家药品监督管理局签发的聚卡波非钙颗粒《药品注册证书》。聚卡波非钙颗粒为公司在该品种上新增的颗粒剂型，与公司已有的聚卡波非钙片形成良好互补。颗粒剂便于吞咽困难或偏好不同剂型的患者使用，尤其适用于老年人和儿童患者群体，进一步满足了临床用药的多样化需求。
23:49:33|【欧元区债券收益率变动不大 市场关注石油和央行会议】欧元区政府债券收益率在早盘变动不大。金融市场仍主要受中东危机驱动，但包括欧洲央行本周会议在内的央行会议也将受到关注。投资者正在观望各国央行如何评估中东战事，特别是不断上涨的能源价格。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上涨0.4个基点，至2.975%，而10年期意大利国债收益率下跌0.7个基点，至3.780%。
23:42:07|【避风港角色受质疑 一家规模600亿美元的财富管理机构长期回避美债】对许多人而言，这种策略简直不可想象。但近二十年来，比利时一家管理着600亿美元资产的财富管理公司却一直避开美国国债。Degroof Petercam Asset Management表示，美债不足以成为其旗舰可持续政府债券基金的投资标的，因为美国在平等和民主等指标上的得分不够理想。不过，这种最初仅作为单一基金小众策略的做法，最近已扩展到DPAM的其他业务领域。而这一次，关注的不再是可持续性问题，而是对投资损失的担忧。DPAM首席可持续发展官Ophelie Mortier称，在公司投资组合中其他领域削减美债的决定“更多是基于估值考量”。
23:37:06|【滞胀风险倒逼美联储货币政策转向，年内降息窗口大幅后移】随着美联储3月17日至18日联邦公开市场委员会（FOMC）会议临近，全球金融市场对美联储货币政策走向的预期已发生根本性逆转。在地缘政治冲突推高能源成本、劳动力市场意外走软的双重冲击下，主流机构与市场分析员普遍预测，美联储本次会议将选择“按兵不动”，维持基准隔夜利率在3.50%—3.75%区间。更为关键的是，受“滞胀”阴影笼罩，市场对年内降息的预期已从原先的年中大幅推迟至第三季度末甚至第四季度，美联储的政策路径正变得愈发谨慎且充满不确定性。（新华财经）
23:37:04|【外交部：中方希望阿富汗、巴基斯坦双方保持冷静克制】外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，上周五，中国外交部长王毅与阿富汗外长进行了电话通话。外交部表示，中国外交部阿富汗事务特使正穿梭于阿富汗与巴基斯坦之间开展外交斡旋。发言人能否提供更多细节？林剑表示，阿富汗、巴基斯坦是搬不走的邻居，两国间出现一些问题，只能通过对话协商解决。当务之急是避免战事扩大，两国尽早回到谈判桌。中方希望阿巴双方保持冷静克制，尽早面对面交流，尽快实现停火，通过对话解决矛盾分歧。中方愿继续为阿巴实现和解、缓和关系作出贡献。（北京日报）
23:36:50|【布伦特原油因供应风险突破105美元，尽管特朗普呼吁组建霍尔木兹联盟】油价上涨，布伦特原油价格达到每桶105美元，尽管美国总统特朗普呼吁其他国家帮助保卫霍尔木兹海峡。布伦特原油上涨2.5%，至每桶105.77美元，盘中一度触及106.50美元；与此同时，西得州中质油上涨1.7%，至每桶94.06美元。周末期间，美国对伊朗主要石油终端所在地哈尔克岛发动了袭击，不过石油设施并未受损。荷兰国际集团分析师表示：“这仍然构成供应风险，尤其考虑到通过霍尔木兹海峡运输的石油几乎只有伊朗石油。“他们称：“以伊朗石油基础设施为目标只会增加伊朗将进一步把地区能源基础设施作为攻击目标的风险。“与此同时，国际能源署表示，亚洲和大洋洲国家的石油储备将立即释放，而欧洲和美洲的库存将在3月底前开始投放。
23:36:41|意大利裕信银行首席执行官：鉴于报价，别指望对德国商业银行的持股比例会大幅超过30%。
23:34:42|【特朗普呼吁组建霍尔木兹海峡护航联盟，外交部：呼吁各方立即停止军事行动】外交部发言人林剑主持例行记者会。美国总统特朗普表示目前正在与7个国家进行谈判，以组建一个联盟，负责护送船只通过霍尔木兹海峡，最早将于本周宣布这一消息。特朗普在其社交媒体上称，日本、韩国、英国等国希望派遣船只前往该地区。中国对此有何评论？中国将如何回应美国总统就此事的呼吁？林剑表示，霍尔木兹海峡及其附近的水域近期局势紧张，冲击国际货物和能源贸易通道，破坏了地区和世界和平稳定。中方再次呼吁各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止地区局势动荡，对全球经济发展造成更大影响。该记者追问，中方是否收到过美方关于上述“联盟”的任何请求？“我刚才已经回答了，我没有可以进一步提供的信息。”林剑说。（澎湃新闻）
23:34:35|布德里斯：必须考虑特朗普关于北约在霍尔木兹海峡的相关请求。
23:32:56|【阿联酋富查伊拉港再次遭到袭击 正在评估损失】阿联酋的主要港口富查伊拉周一再次遭到袭击，这是该港口近期遭受的一系列袭击中的最新一起。富查伊拉是阿联酋绕过霍尔木兹海峡的唯一出口。知情人士透露，最新一次打击造成的损失正在评估之中。由于未获授权接受媒体采访，这些人士要求匿名。在周六发生的一起袭击中引发火灾之后，港口的石油装载工作周末已重新启动。记者未能立即联系到富查伊拉媒体办公室寻求评论。在富查伊拉港口拥有石油装载设施的阿布扎比国家石油公司(ADNOC)未回应寻求评论的请求。
23:32:45|黎巴嫩谴责针对联合国维和人员的枪击事件。
23:29:54|【霍尔木兹海峡局势紧张 中方呼吁各方停止军事行动】3月16日，外交部发言人林剑主持例行记者会。在回答有关霍尔木兹海峡问题时，林剑表示，霍尔木兹海峡及其附近水域近期局势紧张，冲击国际货物和能源贸易通道，破坏了地区和世界和平稳定。中方在此呼吁各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止地区的局势动荡对全球经济发展造成更大的影响。（央视新闻）
23:29:09|日本内阁官房长官木原稔：新加坡总理黄循财将于3月17日访问日本。
23:26:49|【伊朗外长说伊朗袭击只针对美国】当地时间3月15日，伊朗外交部长阿拉格齐在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）《面向全国》节目采访时，回应了有关“伊朗袭击海湾国家民用设施”的问题，阿拉格齐强调说，伊朗“只针对美国资产、设施和军事基地”，而美军正在使用这些国家的土地袭击伊朗。在被问及被伊朗关押的四名美国人的情况时，阿拉格齐表示，如果美国和以色列不攻击伊朗的监狱，他们就是安全的。（CCTV国际时讯）
23:23:29|【美元持稳，受油价居高不下影响】在欧洲早盘交易中，美元几无变动，维持在周五触及的九个多月高点附近。随着布伦特原油价格交投于每桶105美元上方，且霍尔木兹海峡实际上仍然关闭，美元仍有需求。美国袭击了伊朗的哈尔克岛，该岛是伊朗石油业的一个关键据点，而伊朗则袭击了阿联酋的富查伊拉石油港。德国中央合作银行研究部的Dorothea Huttanus在一份报告中说：“全球对美元流动性和（被认为的）安全性的需求并未中断。”DXY美元指数持平于100.342，该指数周五曾触及100.54的高点。
23:22:17|【上海警方已对盈科律所掌门人被指挪用律师费对外融资并违规担保一事进行立案调查】3月11日，北京市盈科律师事务所（下称“盈科律所”）掌门人梅向荣被指挪用律师费对外融资并违规担保的传闻迅速发酵，网传融资金额达到40亿元。多位受访者告诉《中国新闻周刊》，2025年，梅向荣就曾被警方约谈过，让他尽快兑付资金，化解风险。但其至今未处理好，今年3月，他向警方自首。3月16日上午，《中国新闻周刊》从上海市公安局静安分局经侦支队了解到，目前，警方已对该案立案调查。
23:00:45|【伊朗战事若拖得太久 海湾经济体或面临90年代以来最严重衰退】高盛集团表示，如果伊朗战争的结局迟迟不见分晓，海湾地区最大的经济体——包括沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和卡塔尔——可能遭受沉重打击。高盛集团经济学家Farouk Soussa表示，如果冲突持续至4月，并导致霍尔木兹海峡运输中断两个月，卡塔尔和科威特今年的国内生产总值（GDP）可能各萎缩14%。这将是上述国家自上世纪90年代初以来最严重的经济滑坡。
23:00:02|【商品期货收盘】沥青连续涨10.63%，瓶片连续涨7.44%，白银连续跌6.34%，钯连续跌4.23%，集运指数欧线期货连续跌4.03%。
22:54:27|【摩根大通：油价再不“降温” 标普500或暴跌15%】摩根大通私人银行最新表示，如果油价不回落，标普500指数最近的抛售潮可能会加剧。摩根大通私人银行执行董事Kriti Gupta和高级市场经济学家Joe Seydl警告称，如果油价在较长时间内保持在每桶90美元以上，可能会引发标普500指数10%-15%的回调，并对国际和新兴市场产生溢出效应。“随着油价上涨至每桶120美元甚至更高，标普500指数的抛售将会加剧。多米诺骨牌效应可能会随着时间的推移加剧股市的下跌。”他们写道。
22:43:25|摩根士丹利将2026年第二季度布伦特原油价格预测上调至每桶110美元。
22:41:28|【海尔政企发布六大产业生态布局 新时达加快具身智能战略落地】3月14日，2026海尔政企生态融合创新峰会在上海举行，会上，海尔政企正式发布覆盖智慧家庭、大健康、数字经济、汽车、机器人与新能源在内的六大产业生态布局，并与10余家行业头部企业共同成立“OneHaier”政企战略生态联盟。该生态联盟的启动，将推动各方生态进一步融合，形成多元合作矩阵。助力联盟企业资源共享、优势互补，构建覆盖多场景的智慧生活服务网络。
22:41:14|【美国国债收益率下跌，市场等待本周美联储会议】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，逆转了上周的走势，市场焦点转向本周将举行的美联储会议，关注其对中东危机影响的反应。根据伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据，货币市场预计美联储将维持政策利率不变，并预计今年只会降息一次。中东冲突爆发后油价的飙升，因其潜在的通胀影响，促使市场自战争开始以来降低了降息预期。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌2.5个基点，至3.706%；10年期美国国债收益率下跌2.4个基点，至4.259%；30年期美国国债收益率下跌1.8个基点，至4.889%。
22:23:26|【策略师：守住5,000美元或为现货黄金近期关键】Pepperstone的Dilin Wu在一份报告中说，现货黄金价格守住每盎司5,000美元上方可能对其近期价格走向至关重要。这位研究策略师说，如果5,000美元的水平被明显跌破，黄金价格可能会进一步跌至4,850-4,900美元的支撑区。他说，不过，如果金价企稳，接下来需要关注的阻力位将是5,100美元和5,250美元。他说，强势美元和杠杆多头平仓可能会给黄金带来压力，而机构和央行的买盘则提供支撑。他指出，地缘政治紧张局势升级或美联储采取偏紧缩立场可能会引发更大的波动。现货黄金上涨0.3%，至每盎司5,032.24美元。
22:23:12|A股PCB概念股持续走高，超颖电子午后涨停，金安国纪此前封板，逸豪新材、本川智能涨超10%，中英科技、东威科技、东山精密、鼎泰高科涨逾7%。
21:43:39|【美油企敦促恢复海峡航运平抑油价 美政府消极回应】美国多家跨国石油企业高管近日在与美国政府官员会面时表示，霍尔木兹海峡航运持续受阻，可能导致国际油价进一步走高，给全球能源市场带来波动，令全球经济承压。美政府官员表示，“目前没有什么可做的”。美国《华尔街日报》15日报道，美国政府此前举行一系列会议，能源部长赖特、内政部长伯格姆与多名石油企业高管会面，讨论当前局势对经济的影响。这些企业高管认为，能源市场受到局势紧张的影响，考虑到美国石油产量短期内不会显著增长，当前解决市场动荡的唯一方法就是推动霍尔木兹海峡恢复通行。据报道，埃克森美孚首席执行官达伦·伍兹在会议中警告，市场波动可能导致油价继续升高，以及成品油出现供应短缺。另外，石油企业雪佛龙、康菲公司高管也在会议中表达了对当前供应中断的担忧。报道援引一位未具名政府高级官员的话说，美国政府知道油价会继续上涨，但“目前没有什么可做的”。
21:16:28|【机构：伊朗战争若久拖不决 可能导致全球股市回落10%-15%】全球股市当前依然表现坚挺，投资者预期冲突将逐渐降温，油价也将回归正常。但CGS International认为，霍尔木兹海峡持续封闭的时间越长，经济动荡和市场承压的风险就越大。“当前不宜掉以轻心，”分析师Lim Siew Khee在报告中写道。“当前股市估值高企、信用利差偏紧，若持续受到干扰，可能触发股市回调10%—15%”。尽管美国政府可能寻求下台阶，但局势升级的风险依然存在。报告指出，标普500指数目前仅比历史最高点低约5%，这表明投资者预期会出现“TACO”结果——即特朗普总是临阵退缩——从而形成了逢低买入心态。
21:14:57|【巴奴毛肚火锅宣布向行业无条件开放中央厨房】“巴奴毛肚火锅”微信公众号3月16日发布文章称，从今天起，向行业无条件开放中央厨房、公开毛肚加工全流程、共享安全工艺标准。
21:07:11|【港口航运板块午后拉升，招商南油直线涨停】港口航运板块午后拉升，招商南油直线涨停，海航科技此前封板，招商轮船、中远海能、招商港口跟涨。
21:02:17|菲律宾能源部长：菲律宾已就可能的石油进口事宜与俄罗斯进行接触。
20:49:45|【金矿股再度大跌创近期调整新低 业内人士：第二季度可能迎来布局机会】中东紧张局势仍未放缓，金价以及金矿股再受关注。近期，金矿股明显跑输黄金本身。 在记者采访的业内人士看来，金矿股走弱，除公司营运问题外，中东局势紧张导致油价飙升引发的通胀，让美联储等央行在降息处理上可能更谨慎，这对黄金构成了利空，预计黄金短期内依然有调整压力。不过，第二季度可能迎来布局机会，因为央行继续购买黄金等支撑中长期上升的基本因素依然存在。 梧桐研究院分析员岑智勇向记者表示，金矿股除了跟随金价波动，同时也涉及公司营运、债务等问题，以及股票市场情绪，上述因素都会影响股价。此外，近日油价上升推升通胀，使美联储难以再降息，甚至反过来有加息压力，这也是不利金价的因素。 （第一财经）
20:38:54|【特朗普被曝寻求本周组建“霍尔木兹联盟” 】据美国阿克西奥斯新闻网站16日报道，美国总统特朗普试图组建所谓“霍尔木兹联盟”，以管控霍尔木兹海峡，并“希望”于本周晚些时候宣布组建这一联盟的消息。报道说，若油轮通航在海湾持续受阻，特朗普或将考虑夺取伊朗在哈尔克岛上的关键石油设施，该行动将需要美军地面部队介入。一名白宫高级官员表示，特朗普尚未就哈尔克岛做出任何决定，但若管控霍尔木兹海峡行动拖延，情况则可能改变，“总统不会坐视伊朗掌控冲突节奏”。有知情人士表示，只要霍尔木兹海峡封锁持续、海湾地区石油输出受限，特朗普即便想结束战争也无能为力。（新华社）
20:13:59|【穆迪：中东冲突加剧，日本央行重回原点】穆迪分析的Stefan Angrick表示，中东冲突和持续疲软的薪资数据对日本经济构成双重威胁。这场冲突已导致大宗商品价格飙升，推高了该国的进口费用，削弱了贸易平衡和日元。这对家庭和企业来说是双重打击，令人担忧地重现了疫情和乌克兰战争后的通胀冲击。尽管薪酬出现了创纪录的上涨，但薪资增长并未显示出韧性。他表示，虽然今年的薪酬涨幅可能同样强劲，但这并没有像过去那样转化为整体经济的薪资增长。这一切都打乱了日本央行的路径。日本央行可以按兵不动以缓冲经济，但要冒着日元走软和通胀加剧的风险；也可以捍卫日元和遏制物价，但会造成经济损失。
19:59:23|【英媒：霍尔木兹海峡通航船只数量首次降为零】英国《每日电讯报》16日报道称，全球能源海运要冲霍尔木兹海峡14日没有船只通航。这是自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来的首次。报道援引海事数据分析服务公司“迎风公司”的数据写道：“14日，霍尔木兹海峡通航船只数量自冲突发生以来首次降为零。而在战前，该海峡平均每天有77艘船通过。”（新华社）
19:51:39|沙特阿拉伯和阿联酋领导人：优先开展严肃对话至关重要。
19:50:44|沙特阿拉伯和阿联酋领导人强调必须结束军事升级。
19:50:22|市场消息：沙特王储与阿联酋总统通电话。
19:46:15|【美国驻伊拉克使馆遭袭】记者获悉，当地时间16日清晨，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆遭袭。遭袭时美国驻伊拉克使馆启动了防空警报和C-RAM防空系统，并击落了来袭的一枚爆炸物，暂无法确定爆炸物是无人机还是火箭弹。截至目前，美方对此暂无回应。
19:39:59|【伊朗称440公斤60%丰度浓缩铀被埋】当地时间3月15日，伊朗外长阿拉格齐接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）《面向全国》节目采访。就伊朗核计划，阿拉格齐指出，在美以发动战争前，伊朗在同美国的间接核谈判中已经作出巨大让步，提出愿意稀释丰度为60%的浓缩铀，以此表明伊朗无意寻求核武器。他说，440.9公斤丰度为60%的浓缩铀目前被埋在挨炸的伊朗核设施废墟下，伊朗暂不打算取出。如果将来需要取出，将在国际原子能机构监督下进行。
19:08:13|【日本今天起释放约8000万桶石油储备】日本政府定于今天（3月16日）起释放石油储备，以缓解因中东局势紧张引发的油价上涨。这次释放量合计约8000万桶，相当于日本45天所需的石油供应，为日本1978年创建国家石油储备制度以来释放量最大的一次。日本石油储备包括民间储备和国家储备。据此前日本政府透露，日本国家和民间石油储备总量可供维持254天。由于国家石油储备需要从储备基地运往炼油厂，耗时相对较长，因此日本政府决定先启用民间储备。由于霍尔木兹海峡通行受阻，严重依赖从中东进口石油的日本近期汽油价格暴涨。日本政府计划19日恢复向石油批发商提供价格补贴，以期稳定油价。
18:58:25|【国家统计局新闻发言人付凌晖：工业生产者出厂价格的改善 主要是由于国内部分行业需求扩大、新动能成长对工业品价格的带动】国新办3月16日上午10时举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，近期地缘政治冲突风险上升，导致国际油价发生了比较剧烈的波动，引起大家对市场价格走势的担忧。今年以来，工业生产价格整体上呈现同比降幅收窄的态势，2月份PPI同比下降0.9%，降幅比上月收窄0.5个百分点，同比降幅连续3个月收窄。从环比看，工业生产者出厂价格已经连续5个月环比呈现上涨的态势。工业生产者出厂价格的改善，主要是由于国内部分行业需求扩大、新动能成长对工业品价格的带动，以及部分国际大宗商品价格上涨，这些因素共同推动的结果。
18:55:56|【特朗普称正与他国商讨共同保障霍尔木兹海峡航行安全】美国总统特朗普15日晚表示，美方正与其他国家商讨共同保障霍尔木兹海峡航行安全，但仍不打算就此“宣告终结”对伊朗的军事行动。特朗普当天从佛罗里达州返回华盛顿途中在总统专机“空军一号”上回答了媒体提问。他称，美方正与其他国家商讨共同保障霍尔木兹海峡航行安全，约有7个国家参与，目前来看“反响积极”，“值得关注的是，究竟哪个国家会拒绝参与这个只需维持航道畅通的微小行动”。当被问及哪些国家表态会协助时，特朗普称：“现在还不能说，时机尚早。”
18:48:10|特朗普： 对我来说，最重要的决定就是关税！法院知道我立场坚定，我多么渴望为我们的国家赢得这个胜利，但却决定可能将数万亿美金拱手让给那些几十年来一直在利用美国的国家和公司。
18:47:46|特朗普：绝对有权以另一种形式征收关税。
18:47:32|特朗普：已经开始以其他形式征收关税。
18:42:55|市场消息：特朗普着眼于组建“霍尔木兹联盟”，计划夺取伊朗哈尔克岛石油枢纽。
18:29:46|【伊民兵武装说胜利营袭击致美军伤亡】当地时间今天（3月16日）凌晨，伊拉克什叶派民兵武装“鲜血守护旅”发表声明称，在对巴格达国际机场附近的“胜利营”基地的袭击中，造成6名美军士兵死亡，另有4人受伤。目前美方尚未对此进行回应。伊拉克什叶派民兵武装“鲜血守护旅”隶属于“伊斯兰抵抗组织”，该组织自2月28日以来使用无人机和火箭弹对伊拉克及其周边地区的美方设施发动了数百次袭击。（CCTV国际时讯）
18:26:33|【华泰期货：黄金价格波动放缓，市场交易美国经济滞胀预期增强】周内黄金价格波动率放缓，周初走势较为低迷；核心原因或在于市场对于能源价格飙涨背景下的通胀担忧以及权益市场大幅波动所引发的流动性收紧影响。但由于非农数据爆冷，市场可能短期更偏向于交易美国经济滞胀，这对于黄金价格较为利好；白银逻辑上与黄金类似，但其本身波动相对较大，因此操作上虽然仍可继续逢低买入套保，但对于仓位的控制以及止损的严格执行需要更多关注。
18:09:41|【军事专家：伊朗无人机难对付 美拦截成本高昂】随着美国、以色列对伊朗军事行动的持续，伊朗使用导弹和大量廉价无人机对美以目标实施攻击，美以则使用价格昂贵的导弹进行拦截。由于拦截成本高昂，如果战争持续，美以将不得不为此付出巨大的代价。据美国方面先前消息，伊朗在反击美以的行动中，发射了大量单程攻击无人机。美国国防部长赫格塞思和美军参谋长联席会议主席凯恩此前承认，这些无人机比预想的难对付，因为它们飞行高度较低，速度较慢，比弹道导弹更易躲过拦截，美军防空系统难以将其全部拦截。军事专家指出，伊朗这种无人机成本低、易制造，而杀伤力却不容小觑，用导弹击落它代价高昂，长期而言美以可能消耗不起。（央视新闻）
17:54:55|【高盛：因地缘政治担忧加剧 下调日本东证指数三个月和六个月目标】高盛因近期地缘政治担忧加剧，将其对日本东证指数的三个月目标从4200点下调至3900点，六个月目标从4400点下调至4100点。高盛研究部现在假设，通过霍尔木兹海峡的原油出口将减少21天，而此前的假设为10天。高盛研究部还将布伦特原油的价格轨迹上调，预计3月份将达到每桶110美元，4月份达到每桶85美元，然后在第四季度回落至每桶71美元。此外，高盛研究部将其对日本2026年实际GDP增长的预测从0.8%下调至0.5%。
17:54:43|【中粮集团、国调二期协同发展基金等成立新兴产业股权投资合伙企业】企查查APP显示，近日，中粮海河（天津）新兴产业股权投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额10亿元，经营范围包含以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由中粮集团有限公司全资子公司中粮产业投资有限公司、国调二期协同发展基金股份有限公司等共同出资。
17:46:24|【以色列称正扩大对伊朗打击范围】3月15日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第16天。以色列国防军当天称正在扩大对伊朗的打击范围，在过去24小时内，以色列空军袭击了位于伊朗西部和中部地区的200多个目标，袭击目标包括伊朗军方的指挥中心、防空系统以及武器生产和储存基地。伊朗方面则称在本轮冲突中首次动用“泥石”弹道导弹打击以色列目标。 15日，伊朗方面发布卫星图片显示，美军位于沙特阿拉伯苏丹王子空军基地的建筑在伊朗14日对其发动的军事行动中遭到破坏。
17:44:46|伊朗官方媒体称，以色列袭击了德黑兰市内及周边的燃料库。
17:42:12|【伊拉克首都国际机场遭火箭弹袭击】伊拉克安全部门15日说，首都巴格达国际机场及其周边区域当晚遭火箭弹袭击，造成5人受伤。 伊拉克联合行动指挥部下属安全媒体中心负责人萨阿德·马安发表声明说，当地时间19时左右，巴格达国际机场及其周边遭到5枚火箭弹袭击，4名机场工作人员及1名工程师受伤。 声明还说，袭击发生后，安全部队立即展开搜查行动，在巴格达西南部拉德瓦尼亚地区的一辆汽车内查获了火箭弹发射装置。相关部门已加强受袭区域的安全警戒。
17:37:58|【国际能源署：紧急石油储备将很快投放市场】国际能源署15日发布新闻公报称，成员国紧急石油储备将很快投放市场，以缓解当前国际石油供应紧张局势。公报说，各成员国已向国际能源署提交具体实施方案。根据安排，亚洲和大洋洲成员国将率先释放储备，美洲和欧洲成员国的石油库存则将从3月底起陆续投放市场。国际能源署指出，全球石油市场正面临史上最严重的供应梗阻，这项紧急集体行动是迄今规模最大的一次，为市场提供了重要缓冲。但要真正恢复贸易流动稳定，关键仍在于恢复霍尔木兹海峡的正常航运。其中，完善保险机制并加强对船舶的安全保护，是推动贸易流动恢复的关键。
17:27:32|沙特阿拉伯证实，近日在东部地区拦截了37架无人机。
17:12:32|【中金财富期货：黄金价格震荡后回升，凸显市场抄底积极性】黄金震荡回落，一度跌破5000美元整数关口，但是随后回升，凸显抄底资金态度较为积极。我们强调过，当前美伊冲突导致的高油价对经济增长和通胀的影响，远大于其对黄金避险需求带来的影响。冲突越强烈，金价面临的压力越大。（中金财富期货）
17:11:55|【拓竹科技与泡泡玛特达成和解】近日，拓竹科技旗下MakerWorld平台与泡泡玛特IP版权的相关问题，引起了社会各界的广泛关注与讨论。对此，一位接近拓竹科技的人士告诉记者，拓竹已与泡泡玛特进行了友好磋商并达成和解，相关问题内容已经全面下架。（蓝鲸新闻）
16:45:54|【澳大利亚称不会向霍尔木兹海峡派遣军舰】澳大利亚方面当地时间16日称，澳大利亚交通部长表示，澳大利亚不会为保护运载石油的船只免受伊朗方面的袭击而向霍尔木兹海峡派遣海军舰艇。
16:44:40|【0通行 霍尔木兹海峡上周六无船通过】据英国《每日电讯报》，海事情报公司Windward数据显示，上周六没有任何船只通过自动识别系统（AIS）确认通行霍尔木兹海峡。这是自2月28日伊朗冲突开始以来首次出现没有任何商业船只通过该海峡的情况，而这条海峡通常承担着全球约五分之一石油和天然气的运输。
16:44:14|日本首相高市早苗：日美峰会将深化关于伊朗问题和其他中东问题的讨论。
16:38:37|天安卓健有限公司在香港暂停交易。
16:35:27|现货黄金突破5030美元/盎司，日内涨0.18%。
16:30:47|沙特国家电视台：沙特东部地区一小时内拦截34架无人机。
16:12:30|以色列国防军：已开始对德黑兰基础设施进行大规模打击。
16:12:07|【亿华通携手海泰新能、河北省氢能学会助力张承唐氢能区域试点建设】3月14日，亿华通与海泰新能、河北省氢能学会正式签署战略合作协议。三方将以张承唐氢能区域试点建设为核心抓手，开启“政产学研用”深度融合的产业协同新实践。作为全国9个区域氢能试点之一，张承唐氢能区域试点承载着探索跨区域氢能协同发展的重要使命，而康保—曹妃甸氢气长输管道作为试点核心工程，更是构建“张承制氢、唐山应用”格局的关键纽带。根据协议，海泰新能将依托这条设计年输氢量155万吨的“氢能大动脉”，为亿华通上下游企业提供稳定高效的氢气运输及供应服务，破解氢能储运成本高的行业痛点。
16:09:10|交易员们目前认为，在本周的美联储会议上，降息的可能性几乎为零。
16:07:42|特朗普谈霍尔木兹海峡：七个国家正帮我们。
16:07:20|特朗普称美国正与其他国家就霍尔木兹海峡巡逻事宜进行磋商后，油价回吐涨幅。
16:04:21|特朗普：伊朗“没剩多少”火力了。
16:03:32|特朗普在空军一号上对记者讲话：基本上击败了伊朗。
16:02:18|特朗普：在伊朗取得重大成果。
16:02:12|特朗普谈伊朗：他们极想进行谈判，但我认为他们还没做好准备。
15:56:23|迪拜媒体办公室在X平台发文称，当局正在处理迪拜国际机场附近一起由无人机袭击引发的事件，该事件导致起火。
15:55:33|【日本政府16日起释放石油储备 规模约8000万桶】日本政府定于16日起释放石油储备，以缓解因中东局势紧张引发的油价上涨。这次释放量合计约8000万桶，相当于日本45天所需的石油供应，为该国1978年创建国家石油储备制度以来释放量最大的一次。 日本石油储备包括民间储备和国家储备。截至2025年12月，日本国家石油储备可供维持146天，民间储备可供维持101天。由于国家石油储备需要从储备基地运往炼油厂，耗时相对较长，因此日本政府决定先启用民间储备。
15:43:25|【美国能源部长：高油价或将再持续数周】美国能源部长克里斯·赖特周日表示，美国民众有望从高油价的压力中得到缓解，但这可能还需要数周时间。他在一档节目上说：“美国民众正切身感受到压力。这种感受还将持续数周。但最终，我们将消除全球能源供应面临的最大风险。”当被问及汽油价格是否会在夏季前降至每加仑3美元以下时，赖特说：“这种情况很有可能成真。”不过，他表示：“战争中没有什么是可以保证的。时间框架尚不完全明朗，但我认为这无疑是本届政府的一个目标。”
15:40:22|【亚市早盘原油期货上涨 受供应干扰担忧影响】原油期货在早盘上涨，受供应干扰担忧影响。近月西得州中质油期货上涨1.1%，至每桶99.81美元；近月布伦特原油期货上涨1.5%，至每桶104.68美元。美国总统特朗普周五宣布，美国轰炸了伊朗哈尔格岛上的军事目标，该岛是伊朗主要的石油出口终端所在地。特朗普威胁称，如果德黑兰不允许油轮自由通过霍尔木兹海峡，下一步将打击伊朗的石油基础设施。睿咨得能源在一封电子邮件中表示：“更令人担忧的现实是，最坏的情况可能还在后头。“睿咨得能源的分析表明，在最坏的情况下，中东原油产量可能降至约600万桶/日，较冲突前基线水平减少70%。
15:39:17|【伊朗首都等地传出爆炸声】伊朗首都德黑兰、卡拉季当地时间今天（3月16日）凌晨传出爆炸声。 同一时间，以色列军方称，监测到伊朗发射的导弹，正在进行拦截。以色列中部多地已响起防空警报。
15:35:16|【美国国债吐尽2026年涨幅 因油价飙升引发通胀恐慌】随着战争引发油价飙升，投资者对通胀和经济增长风险都感到恐慌，美国国债市场抹去了今年以来的所有涨幅。一项衡量美债表现的彭博指数自2月末以来下跌了1.7%，已跌至去年收官水平之下。这是因为滞胀担忧推高收益率，迫使华尔街下调对美国未来一年的降息预期。摩根士丹利策略师Bradley Tian在报告中表示：“能源价格上涨引发的通胀和政策不确定性继续对长期美债构成压力。”
15:34:36|以色列军方确认伊朗向以色列发射导弹。
15:28:12|沙特阿拉伯称在东部地区拦截了七架无人机。
15:25:18|美国高级政府官员：政府知道物价会继续上涨，但目前能做的并不多。（CNN记者）
15:23:35|沙特国家通讯社消息：沙特王储和阿联酋总统强调，伊朗持续对海湾阿拉伯国家合作委员会（GCC）国家发动袭击是危险的升级行为，威胁到该地区的安全。
15:23:26|现货黄金失守4970美元/盎司，日内跌1.04%。
15:23:10|纽约期金失守4980美元/盎司，日内跌1.64%。
15:23:06|现货黄金失守4980美元/盎司，日内跌0.87%。
15:20:28|现货黄金失守4990美元/盎司，日内跌0.74%。
15:20:24|纽约期金失守4990美元/盎司，日内跌1.44%。
15:20:18|现货黄金失守5000美元/盎司，日内跌0.55%。
15:18:51|特朗普称，鉴于美国和以色列已摧毁伊朗的军事能力，盟友将资产转移至海湾地区面临的任何危险都将微乎其微。
15:18:41|特朗普：我们实际上已重创了伊朗，他们没有海军、没有防空力量、没有空军，一切都没了。
15:18:27|【美国股指期货从盘中高点回落】市场走势震荡，特朗普的最新讲话不断传来。标普500指数期货已从日内高点回落，布伦特原油价格徘徊在每桶100美元上方。
15:15:35|【伊朗警告打击福特号航母后勤】伊朗伊斯兰革命卫队发言人15日发布战报，称伊朗方面已摧毁美军4个末段高空区域导弹防御系统（“萨德”），并且尚未动用许多导弹库存。 伊朗塔斯尼姆通讯社援引这份战报报道，伊方迄今击中18艘美国和以色列相关船只及油轮，并将200个关键战略目标列入打击计划，使美以每日战争开销达15亿美元。 伊朗伊斯兰革命卫队发言人称，针对美国和以色列目标，伊朗迄今发射大约700枚导弹和3600架无人机，且目前发射的导弹绝大部分生产于约10年前，去年6月以色列对伊朗挑起的“12日战争”后研发的许多更新型导弹尚未使用。 塔斯尼姆通讯社报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当天表示，为美国海军“福特”号航空母舰提供后勤和服务的相关设施将被列为打击目标。 “福特”号航母打击群目前在红海参与美国和以色列对伊朗的大规模军事行动。（新华社）
15:11:52|特朗普警告称，若盟友不在伊朗问题上助美国一臂之力，北约将面临“非常糟糕的未来”。
15:11:04|特朗普警告称，准备对哈尔格岛发动新的袭击。（英国金融时报）
15:08:11|欧元兑美元跌至7个半月低点，报1.1409美元。
15:07:56|特朗普要求北约协助美国应对伊朗问题。（英国金融时报）
15:03:11|标普500指数期货反弹0.3%，纳斯达克期货上涨0.3%。
14:59:57|标普500指数期货上涨，抹去了早盘的跌幅。
14:06:59|纽约期金突破5030美元/盎司，日内跌0.62%。
14:05:59|【美联储本周维持利率不变的概率为99.2%】据CME“美联储观察”：美联储到本周降息25个基点的概率为0.8%，维持利率不变的概率为99.2%。美联储到4月累计降息25个基点的概率6.9%，维持利率不变的概率为93%，累计降息50个基点的概率为0%。到6月累计降息25个基点的概率为24.7%。
14:05:40|雪佛龙警告称，霍尔木兹输油管道中断将导致美国油价持续波动。
14:04:45|现货黄金突破5020美元/盎司，日内跌0.02%。
14:02:59|石油行业警告：美国能源危机可能恶化。
14:02:25|布伦特原油期货触及每桶106.50美元，美国原油期货触及盘中高点每桶102.44美元。
14:01:45|标普500指数期货下跌 0.2%，纳斯达克期货下跌 0.2%。
14:01:11|纽约期金突破5020美元/盎司，日内跌0.82%。
14:00:42|WTI原油失守98美元/桶，日内涨2.14%。
14:00:12|WTI原油日内涨3%，现报99.94美元/桶。
14:00:11|布伦特原油失守105美元/桶，日内涨2.58%。
14:00:06|WTI原油日内涨2%，现报99.62美元/桶。
14:00:06|纽约期金突破5010美元/盎司，日内跌1.04%。
14:00:05|纽约期银日内跌1%，现报80.17美元/盎司。
14:00:03|纽约期金日内跌1%，现报5001.27美元/盎司。
14:00:02|布伦特原油日内涨3%，现报106.35美元/桶。
14:00:01|布伦特原油日内涨2%，现报106.00美元/桶。
13:58:21|【贝恩资本斥资超3.49亿美元收购澳大利亚财富管理业务】贝恩资本（BainCapital）将以超过3.49亿美元的价格，从澳大利亚本土投资管理公司Perpetual手中收购其旗下财富管理业务。在澳上市的Perpetual周一宣布，这家总部位于波士顿的私募股权机构将支付5亿澳元现金作为首付款，折合3.491亿美元。本次交易还包含一笔或有额外现金款项，支付条件取决于该咨询业务在交易完成前的业绩表现。Perpetual预计交易将于2026年底完成。Perpetual同时表示，贝恩资本还可能在两年后支付最高5000万澳元的业绩对价款（earn-out）。
13:33:16|【据悉美国拟宣布组建霍尔木兹海峡“护航联盟”】据美国《华尔街日报》15日独家报道，美国政府打算近日宣布组建所谓霍尔木兹海峡“护航联盟”。美方知情官员称，一些国家同意为通行这一国际石油海运关键航道的船只提供护航。这些官员表示，护航行动是否在美国和以色列停止对伊朗的大规模军事行动前就开始，仍在讨论中。 (新华社)
13:32:43|【俄称已击落54架飞往莫斯科的无人机】当地时间3月15日，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁通报称，15日22时49分至16日0时，又有8架无人机在飞往该市途中被击落。据其社交媒体通报，15日当天累计击落54架飞往该市的无人机。俄联邦航空运输署稍晚时称，莫斯科谢列梅捷沃、伏努科沃、多莫杰多沃三座机场的临时航空管制已取消。（央视新闻）
13:20:26|【伊朗总统与法国总统通话 讨论地区局势发展】当地时间15日，伊朗总统佩泽希齐扬与法国总统马克龙通电话，就近期地区局势发展交换意见。佩泽希齐扬在通话中表示，近期对哈尔克岛和阿布穆萨岛发动的袭击，是利用了某些海湾国家的领土进行的。本地区不安全与不稳定的根源在于以色列和美国的敌对行动。伊朗民族、政府和武装力量从未寻求制造紧张局势和冲突。伊朗在对抗侵略者、坚定且合法地捍卫领土完整和国家安全方面毫不迟疑。马克龙则表示，有必要结束这场战争、降低紧张局势。（央视新闻）
13:03:14|伊朗伊斯兰革命卫队当地时间周日发起“真实承诺-4”行动第54波军事行动，将固体燃料泥石（Sejjil）战略导弹首次投入实战使用。革命卫队声明称，此次打击还动用了 霍拉姆沙赫尔（Khorramshahr）、海巴尔・谢坎（Kheibar Shekan）、加德尔（Qadr）和埃马德（Emad）导弹，目标为以色列的军事行政与决策中心。
12:55:09|若霍尔木兹海峡关闭两个月，卡塔尔和科威特的国内生产总值（GDP）可能萎缩高达14%。沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国的GDP可能下降约3%至5%，尽管它们可以调整部分石油出口路线。
12:49:01|安全消息人士称，三架自爆式无人机袭击了伊拉克库尔德地区苏莱曼尼亚以东的伊朗反对派营地，造成一名武装人员死亡。
12:41:34|市场资讯：美国计划宣布组建联合舰队，护航通过霍尔木兹海峡的船只。
12:38:37|特朗普转发了其2024年9月24日发的帖子：伊朗对我的生命发出了严重威胁。美军全体部队正密切关注、严阵以待。伊朗已经采取过行动，但均未得逞，不过他们还会再次尝试。这对所有人而言都不是一个好局面。我身边的安保人员、枪支和武器数量，是我见过最多的一次。感谢国会一致通过决议，为特勤局拨付了远超以往的资金 —— 无一人投反对票，是纯粹的两党合作。很高兴看到共和党和民主党能在某件事上达成一致。对一位前总统发动袭击，无异于袭击者的自杀行为！
12:29:02|【英首相与美总统通话 提及重新开放霍尔木兹海峡重要性】当地时间15日，英国首相府发言人表示，英国首相斯塔默当日与美国总统特朗普通了电话，就“目前的中东局势”进行了讨论。两国领导人提到了“重新开放霍尔木兹海峡的重要性”，因为目前的状况“正在推动全球成本上升。”双方同意保持密切联系。（央视新闻）
12:26:46|【俄称已击落46架飞往莫斯科的无人机】当地时间15日22时49分，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁表示，当天又有两架飞往该市的无人机被击落，自当天0时起，已累计击落46架无人机。此外，俄联邦航空运输署再次宣布，莫斯科谢列梅捷沃、伏努科沃、多莫杰多沃三座机场实施临时航空管制。（央视新闻）
12:17:42|【伊朗警告将打击美航母后勤服务中心】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人当地时间3月15日晚表示，美国“福特”号航母在红海的存在被视为对伊朗的威胁——因此，为该航母战斗群在红海提供后勤与服务的中心，将被视为伊朗武装部队的打击目标。当天有卫星图像显示，美军“福特”号航母已驶入红海南部，位于沙特阿拉伯吉达沿海一带。另一艘美军航母“林肯”号则已驶离伊朗沿海，目前位于阿曼附近海域，距伊朗超过1100公里——此前“林肯”号一度距离伊朗约350公里。（CCTV国际时讯）
12:16:25|【媒体报道网店人工培育虫草冒充野生虫草，成都新都区市监局立案调查】成都市新都区市场监督管理局发布称：“3月15日，媒体报道网络平台店铺 “藏草滋补堂” 销售的人工培育虫草宣称为 “野生虫草” 问题，我局高度重视，立即开展调查，现已对店铺经营者李某某涉嫌的相关违法行为立案，案件正在进一步调查中。下一步，我局将根据调查核实情况依法依规严肃查处，坚决保护消费者合法权益。”
12:07:06|【伊朗：美“福特”号航母在红海的存在 被视为对伊朗的威胁】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人当地时间15日表示，美国“福特”号航母在红海的存在，被视为对伊朗的威胁。因此，为该航母战斗群在红海提供后勤与服务的中心，将被视为伊朗武装部队的打击目标。（央视新闻）
12:02:12|伊朗：迪拜和多哈境内有美军驻扎的地区可能在未来几小时内遭到袭击。
12:02:05|伊朗警告迪拜和多哈部分地区的居民撤离。
11:39:36|记者：如果你们早有准备，为什么霍尔木兹海峡现在实际上已经关闭？ 美国能源部长赖特：因为它紧邻伊朗海岸线。
11:39:05|以色列国防军准备在黎巴嫩开展潜在的地面行动，并计划征召多达45万名预备役人员。
11:26:36|唐英国唐宁街：特朗普和卡尼同意在明天的会面中进一步讨论当前冲突以及其他双边问题。
11:16:09|以色列国防军：过去一天袭击了伊朗西部和中部200多个目标。
11:12:36|真主党宣称，其使用一枚制导导弹瞄准了以色列南部基亚姆监狱以北的一辆梅卡瓦坦克，并直接命中。
10:53:52|两名以色列官员表示，以色列和黎巴嫩预计将在未来几天举行会谈。
10:39:29|【德外长：德国不会参与在霍尔木兹海峡的护航行动】德国外交部长瓦德富尔当地时间3月15日表示，德国不会参与在霍尔木兹海峡保护商船的国际军事行动。在一档节目中，瓦德富尔就伊朗核协议以及欧盟是否应扩大在霍尔木兹海峡的行动范围等问题表示，“我们（德国）会很快成为这场冲突的积极参与者吗？不会。”他称，德国政府对此立场非常明确，总理默茨和国防部长皮斯托里乌斯都已明确表态，“我们不会参与这场冲突”。（央视新闻）
10:38:40|卡塔尔：周日拦截了所有来自伊朗的无人机。
10:32:04|伊朗称逮捕了500名被控为敌方从事间谍活动的人员。
10:19:00|印度外交部长苏杰生：目前我正在与伊朗进行对话，对话已取得了一些成果。
10:18:54|欧元兑美元汇率持平，报1.1415美元。
10:18:50|美元指数在早盘交易中变动不大，最新报100.5。
10:17:26|沙特阿拉伯廉价航空公司Flynas航空：由于地区局势，往返迪拜、阿布扎比、沙迦、多哈、巴林、科威特、伊拉克和叙利亚的航班仍处于停飞状态。
10:12:56|市场资讯：印度对与伊朗就开放霍尔木兹海峡展开的会谈表示赞赏。
10:06:30|伊朗总统佩泽希齐扬与法国总统马克龙讨论（中东）地区问题。
09:55:37|伊拉克称巴格达机场遭导弹袭击，5人受伤。
09:34:11|【伊朗革命卫队海军司令：海湾国家成为美国野心的牺牲品】3月15日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里在其个人社交媒体表示，“过去几年，我们多次对海湾国家的统治者说：美国和其他外国势力不会为你们提供安全，一旦需要，它们会为了自身利益牺牲你们。而今天，你们已经看到自己如何成为它们野心的牺牲品。唯一的解决之道是：伊斯兰国家团结起来，把美国人赶出这一地区。”（央视新闻）
09:24:49|伊朗大使埃纳亚蒂称，伊朗对沙特拉斯坦努拉和谢拜油田设施遇袭事件不承担责任。
09:14:07|美国官员称，中美贸易磋商在巴黎的首日议程结束，将于周一继续进行。
08:53:45|伊拉克石油部声明：准备通过杰伊汉管道恢复不超过30万桶的石油出口。
08:45:32|市场资讯：这场伊朗战争可能给海湾经济体造成自20世纪90年代初海湾战争与石油危机以来最严重的冲击。
08:30:22|以色列统计局数据显示，2月消费者物价指数（CPI）环比上涨0.2%，1月为环比下跌0.3%（路透社预测为环比上涨0.1%）。
08:30:20|以色列统计局数据显示，2月份消费者物价指数（CPI）同比上涨2.0%，1月份为同比上涨1.8%（路透社预测为上涨1.9%）。
08:29:09|【上海市场监管局通报电动自行车租赁违法问题：对涉事企业开展现场核查】3月15日晚，央视“3·15”晚会曝光了上海哈啰普惠科技有限公司 、铂京斯网络科技(上海)有限公司电动自行车租赁的违法问题，市、区两级市场监管部门立即启动应急处置机制，会同公安、交通等部门连夜对涉事企业开展现场核查。将依法严肃查处相关违法行为，后续调查处置情况及时向社会公布。下一步，相关部门将联合全面整治电动自行车租赁领域的违法乱象，全力守护市场秩序。
08:13:15|【中东战事已致阿联酋境内6死142伤】阿联酋国防部15日表示，近期中东紧张局势不断升级，已在阿联酋境内造成包括阿联酋、巴基斯坦、尼泊尔和孟加拉国等多国公民在内的6人死亡，另有142人受伤。国防部说，自美以伊战事发生以来，阿联酋防空系统已拦截来自伊朗的298枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1606架无人机。仅15日，防空系统就已拦截4枚弹道导弹和6架无人机。 (新华社)
08:10:53|以色列警方消息人士称：火箭弹袭击巴格达国际机场附近的美国外交设施。
07:53:17|英国正考虑派遣海军舰艇与扫雷无人机，协助重新开放霍尔木兹海峡。能源大臣埃德・米利班德表示，英国政府正与包括美国在内的盟友商讨相关方案。
07:53:02|以色列总理：我们将继续大力打击伊朗和黎巴嫩。
07:50:17|科威特国防部：科威特国际机场的雷达系统遭到三架敌对无人机的袭击而受损，但未造成人员伤亡。
07:47:35|【以总理发布视频自证仍“在世” 称将继续对伊朗行动】当地时间15日，以色列总理内塔尼亚胡在社交媒体上发布一段视频，以回应有关他个人状况的网络传言，证明其本人仍健在。视频中，内塔尼亚胡身处一家咖啡店内，他表示，以色列正对伊朗和黎巴嫩展开强力打击，并将继续进行相关军事行动。（央视新闻）
07:41:48|白宫经济顾问哈塞特：美国拥有“大量的能源”，这些能源可以投入使用。
07:40:40|白宫经济顾问哈塞特：美国GDP不太可能出现负增长，即使出现类似上世纪70年代的石油冲击。
07:39:23|白宫经济顾问哈塞特：即便伊朗战争持续很久，对我们也不会造成太大伤害。
07:39:06|白宫经济顾问哈塞特：伊朗战争不会持续数月。
07:36:40|国际能源署表示，创纪录规模的石油储备释放将立即供应亚洲，以弥补因伊朗战事相关中断而损失的原油供应。
07:36:01|伊朗外长：我们从未要求停火或谈判。我们已准备好长期自卫，直到特朗普认识到这是一场非法战争。有人正在丧生，仅仅因为特朗普想以此取乐。
07:26:36|伊朗外长 ：我们已准备好长期自卫，无论需要多久。
07:25:49|【以色列警方：伊朗导弹击中特拉维夫街道】以色列警方当地时间3月15日公布的监控视频显示，一枚伊朗导弹击中以色列特拉维夫街道。当地救援部门表示，袭击已造成至少3人受伤，多辆车被毁。（央视新闻）
07:25:01|伊朗外长：欢迎各国讨论霍尔木兹海峡安全通道问题。
07:23:14|以色列军方：我们袭击了伊朗境内革命卫队及巴斯基民兵的多处设施。
07:21:43|以色列军方：我们正对伊朗的指挥与控制能力展开大规模、系统性打击。
07:21:37|以色列军方：我们对伊朗西部哈马丹省的伊朗相关设施实施了一轮空袭。
07:11:34|【以色列对黎巴嫩袭击已致850人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间3月15日宣布，3月2日至15日，以色列在黎巴嫩发动的袭击已造成850人死亡、2105人受伤。其中，死者包括66名妇女、107名儿童和32名医护人员。与此同时，以色列对黎巴嫩全国范围内的袭击持续升级。（央视新闻）
07:10:05|国际能源署（IEA）表示，计划释放的能源储备中72%为原油，28%为石油产品。
07:09:32|国际能源署表示，各国政府已承诺从义务性行业储备中释放1.166亿桶石油。
07:08:54|国际能源署（IEA）表示，各国政府已承诺从政府储备中释放2.717亿桶石油。
07:06:08|国际能源署声明：美洲成员国将释放1.722亿桶石油。
07:05:58|【伊朗外长：从未提出过停火及谈判请求】当地时间3月15日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，伊朗从未提出停火请求，甚至没有提出谈判请求。阿拉格齐还表示，伊朗准备与那些愿意与伊朗讨论其船只安全通过霍尔木兹海峡的国家进行对话，并且已经有几个国家与伊朗联系，要求保证船只安全通行，最终决定权在伊朗军事力量手中。（央视新闻）
07:02:54|欧盟委员会主席冯德莱恩：中东冲突对欧盟有直接和间接的影响。
07:01:43|【英国能源大臣：重开霍尔木兹海峡的最佳方式是结束冲突】英国能源安全和净零排放大臣米利班德15日表示，重开霍尔木兹海峡“最佳且最彻底的方式”是结束冲突。米利班德当天在接受采访时表示，目前油气价格飙升由霍尔木兹海峡被封锁引发。重开霍尔木兹海峡非常重要。英国希望与盟友合作，争取海峡重开。（央视新闻）
06:57:37|国际能源署声明：来自该机构紧急储备的石油很快将开始流向全球市场。
06:52:57|白宫经济顾问哈塞特：据称迄今为止已在伊朗战争中花费了120亿美元。
06:51:49|白宫经济顾问哈塞特：如果伊朗无法再进行 “讹诈”，特朗普将宣布结束冲突。
06:49:57|白宫经济顾问哈塞特：正在研究解决航空燃油问题的方案。
06:48:44|白宫经济顾问哈塞特伊朗：为了全球经济，我们将“迅速解决问题”。
06:46:57|白宫经济顾问哈塞特：期货市场显示此次局势将迅速结束。
06:46:30|白宫经济顾问哈塞特：截至昨日，美国国防部认为伊朗战争可能还需要4-6周时间。
06:44:19|以色列国防军：已完成对伊朗西部的一轮打击。
06:35:51|以色列军方表示，其正在扩大对伊朗西部和中部其他地区伊朗基础设施的打击范围。
06:32:38|伊朗外长阿拉格奇：目前与美国没有任何谈判议题。
06:31:08|伊朗外长阿拉格奇：伊朗的核材料埋在废墟之下。
06:30:53|伊朗外长阿拉格奇：我们已准备好长期自卫，无论需要多久。
06:26:52|伊朗外长阿拉格奇：愿与希望讨论霍尔木兹海峡安全通行的国家开展对话。
06:25:46|伊朗外长阿拉格奇：伊朗从未要求停火或谈判。
06:23:04|美国交通部长达菲谈及护航行动启动时间：可能一天内，也可能一周内。
06:22:52|美国交通部长达菲： 凯恩将军正在评估何时可以安全启动霍尔木兹海峡护航行动。
06:20:08|美国交通部长达菲： 我们在霍尔木兹海峡过境的保险方面已经做好准备。
06:17:55|国际能源署（IEA）：亚洲国家的石油储备将立即投放。
06:15:04|国际能源署（IEA）：美洲、欧洲的石油储备将从3月底开始可投放。
06:14:24|【加拿大和北欧五国将加强北极地区防务合作】当地时间3月15日，加拿大总理卡尼和丹麦、芬兰、瑞典、挪威、冰岛5个北欧国家领导人在挪威首都奥斯陆举行会晤。与会国家发表联合声明指出，各方将基于国际法和共同价值深化合作，加强北极地区安全与稳定，并通过联合军演和提升国防工业能力增强防务合作。在联合新闻发布会上，丹麦首相弗雷泽里克森表示，丹麦在格陵兰岛问题上受到了来自美国的“完全不可接受的压力”。加拿大总理卡尼表示，“我们面临着越来越多的挑战，与北欧合作是加拿大战略利益的核心。”挪威首相斯特勒指出，与北极周边国家的合作对挪威至关重要。芬兰总理奥尔波表示，北欧国家和加拿大已经进行了大量投资，以加强其在北极的军事能力。（央视新闻）
06:10:36|美国内政部长：美国在释放石油储备方面发挥主导作用，第二大协助国是日本。
06:07:55|美国内政部长谈及日本：各国在霍尔木兹海峡问题上提供协助是有 “动机” 的。
06:07:41|美国内政部长就各国派遣船只前往霍尔木兹海峡一事表示：相关讨论正在进行中。
06:01:05|埃及声明：埃及外交部长在访问多哈期间与卡塔尔埃米尔讨论地区局势降级及结束战争问题。
05:53:06|【伊朗“德纳”号遇难船员遗体运抵德黑兰一烈士公墓】当地时间3月15日，伊朗海军护卫舰“德纳”号（Dena）的84名遇难士兵的遗骸已运抵德黑兰的一座烈士公墓。本月4日，伊朗海军护卫舰“德纳”号在斯里兰卡以南海域被美军潜艇用鱼雷击沉。斯里兰卡海军在救援行动中打捞出87具遗体，并救起32名幸存者。13日，“德纳”号的遇难船员遗体从斯里兰卡通过专机运送回伊朗。
05:43:48|市场消息：英国将推出5000万英镑的家庭援助计划，以应对能源成本上涨。
05:20:13|美国能源部长赖特：眼下的目标是摧毁伊朗的军事能力。
05:19:51|美国能源部长赖特谈每桶200美元的原油价格威胁：别听伊朗的预测。
05:19:38|美国能源部长赖特谈油价上涨：美国人还将感受到几周的影响。
05:19:21|美国能源部长赖特：加州即将投产新的石油产品。
05:19:10|美国能源部长赖特：特朗普承诺降低油价。
05:18:37|美国能源部长赖特：美国将越来越关注伊朗阻碍霍尔木兹海峡航运通行的问题。
05:18:22|美国能源部长赖特：正与特朗普呼吁提供霍尔木兹海峡援助的国家进行对话。
05:18:01|美国能源部长赖特：“显然” 我们在霍尔木兹海峡问题上会得到其他国家的支持。
05:17:41|美国能源部长赖特：怀疑伊朗与印度就霍尔木兹海峡通行问题达成了协议。
05:17:33|美国能源部长赖特：汽油价格飙升只是“短期阵痛”。
05:16:51|美国能源部长赖特：伊朗相关冲突将在未来几周内结束，油价会下跌。
05:08:25|【媒体：法国正筹划开展联合海军任务 以确保霍尔木兹海峡安全通航】据报道，一位法国外交官表示，法国正与合作伙伴共同筹划一项联合海军任务，以确保霍尔木兹海峡的安全。该外交官称：“我们正与多个合作伙伴合作，以确保油轮安全通过霍尔木兹海峡。”并补充说，法国外交部长巴罗将在周一与欧盟各国外长讨论此事。
05:03:26|市场消息：欧盟外交部长们将讨论是否有可能扩大欧盟Aspides海军行动至霍尔木兹海峡。
04:53:17|英国国防部：台风和F-35战机执行任务，捍卫英国及其盟国在中东的利益。
04:35:56|【以色列军方发言人：对伊朗的军事行动至少再持续三周】据报道，以色列国防军军事发言人表示，针对伊朗的军事行动至少将再持续三周，目前仍有数千个目标待打击。以色列国防军发言人Defrin表示：“我们前方还有数千个目标。我们已做好准备，与美国盟友协调，行动计划至少覆盖到犹太教逾越节（约三周后）。在此之后，我们还有持续三周以上的更深入计划。”Defrin表示，以色列国防军不是按照时间表工作，而是为了实现其目标。他补充说，以色列的目标是“严重削弱伊朗政权”。
04:31:41|【伊朗公布袭击前后美军基地对比图 美防御工事遭破坏】当地时间3月15日，伊朗方面公布照片，显示美国驻沙特阿拉伯的苏丹王子空军基地的防御工事在“真实承诺4”第51波军事行动中遭到破坏。苏丹王子空军基地是美军在沙特的主要驻地，位于该国首都利雅得东南约100公里。白宫文件显示，2024年驻沙特美军超过2300人，任务包括协助沙特防空反导以及为美军战机执行任务提供支持。
04:19:03|【埃及外长出访海湾国家 斡旋地区紧张局势】埃及外交部15日发表声明说，埃及外长阿卜杜勒阿提当天已启程前往卡塔尔首都多哈，开启对海湾国家的访问。 声明说，此次出访旨在就近期地区军事升级与相关国家进行紧急磋商。埃及将通过联合行动缓和地区紧张局势，并优先以外交途径维护地区和平与安全。(新华社)
04:03:20|以色列部长称，以方正考虑废除与黎巴嫩的海上天然气协议。
04:00:35|【伊朗武装部队：美国掠夺世界各国的时代已结束】伊朗武装部队哈塔姆安比亚司令部发表声明，称美国必须明白，掠夺和抢劫世界各国的时代已经结束。声明还表示，中东地区各国人民应明白，美国已无力保障他们的安全，也将永远无力保障，而美国迄今在世界任何地方的存在，只带来了不稳定和不安全。武装部队根据最高统帅和最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的指示，决心利用所有地缘政治资源，包括管理和控制霍尔木兹海峡的通行，令敌人屈膝。声明还称，敌人别无选择，只能在伊朗面前投降。
03:54:44|【伊朗逮捕13名涉嫌从事间谍及破坏活动人员】伊朗霍拉桑拉扎维省3月15日宣布，已逮捕10名受境外势力指使的雇佣兵。其中，4人隶属于间谍小组，涉嫌潜入敏感地区，收集重要地标及经济基础设施的位置和机密信息；另有3人企图在地面发动暴力破坏活动。执法人员在行动中当场缴获大量冷兵器、枪支、通信设备和技术侦察设备。此外，伊朗洛雷斯坦省当天也发布公告，宣布成功抓获了3名涉嫌从事间谍及破坏活动的人员。
03:51:56|市场消息：伊朗发射了一枚携带集束弹头的导弹，据报道，导弹直接击中了以色列中部的一栋建筑物。
03:46:12|【泽连斯基：不知何时举行新一轮乌美俄三方会谈】据乌克兰国家通讯社15日报道，乌克兰总统泽连斯基14日说，目前尚不清楚被推迟的乌美俄三方会谈何时重启。泽连斯基表示，因对伊朗发动军事打击，美方提议将原定在美国举行的新一轮乌美俄三方会谈推迟至下周举行。目前尚无明确的日期和建议，乌方还在等待美方的回复。他说，乌方愿前往美国参会，但俄方尚未做好前往美国会谈的准备。
03:26:48|【以军否认防空弹药不足】据《以色列时报》网站15日报道，以色列国防军否认以军防空拦截弹“严重不足”且库存正在耗尽的说法。报道援引匿名军官的话说，以军提前数月就计划好了对伊朗的军事行动。以军提前准备了足够的防空拦截弹，已做好与伊朗进行数周“长期战争”的准备。以军目前在行动中实际使用的拦截弹数量“少于预期”。《以色列时报》先前统计，2月28日冲突爆发后，伊朗在约两周时间内向以色列发射了大概300枚弹道导弹，数量少于2025年6月“12日战争”期间向以色列发射的500枚。（新华社）
03:24:45|库尔德地区政府高级官员：欢迎使用管道出口石油，但条件是结束对该地区的美元禁运。
03:21:32|【招商证券：投资者持仓风格可能进一步均衡 向偏价值、涨价顺周期方向漂移】招商证券策略研究指出，地缘冲突使市场核心矛盾转向供给安全与战略资源，驱动逻辑从避险切换为再通胀担忧。油价上涨强化通胀预期，压制降息前景，冲击多数资产。短期油价持续上行导致的再通胀交易和美联储降息预期推迟，会对市场风险偏好形成一定影响，使得A股仍以震荡为主，市场结构分化明显，资源品板块相对受益。同时，在PPI回升及转正预期之下，投资者持仓风格可能进一步均衡，向偏价值、涨价顺周期方向漂移。
03:16:44|【中信建投：中东局势影响深远 中国迎来战略机遇】中信建投研报指出，美伊冲突进入相持阶段，原油价格剧烈波动。中国原油进口多元化，能源结构转型与石油战略储备也将发挥缓冲作用。但在全球风险偏好扰动及国内市场资金面约束下，A股短期可能仍将维持震荡格局。美伊冲突若长期化，可能带来三方面主要影响：1）油价中枢上行，全球通胀升温，美联储降息节奏受扰；2）石油美元体系松动加速，中国有望成为全球资本避风港，人民币资产可能受益；3）或催生中国战略机遇，凭借“煤炭+新能源”的双支柱能源底座，不仅保障自身能源安全，更可能成为全球能源转型的引领者。行业重点关注：煤炭、煤化工、电力设备、公用事业、石油石化、AI产业链等。主题关注：锂电、核电、储能、风电等。
03:16:37|【中信建投：燃机景气预计创历史新高 国产链弹性最大】中信建投研报认为，虽然当前燃机订单正接近历史高位，但存在地区集中度、驱动因素、天然气价格影响、交付能力等显著差异。本轮需求在AI的实际拉动下具备较强的持续性，后续燃机板块将继续演绎订单上行、产业链扩产、供需矛盾下产业链利润中枢上移。由于欧美原供应链扩产意愿度较低，国内自主燃机、叶片、铸锻件、HRSG等环节正在推进产品认证及订单导入，国产链将在本轮三十年一遇的燃机周期中充分受益。
03:13:03|【招商证券：A股投资者持仓风格可能进一步均衡，向偏价值、涨价顺周期方向漂移】3月15日，招商证券最新研报指出，地缘冲突使市场核心矛盾转向供给安全与战略资源，驱动逻辑从避险切换为再通胀担忧。油价上涨强化通胀预期，压制降息前景，冲击多数资产。短期油价持续上行导致的再通胀交易和美联储降息预期推迟，会对市场风险偏好形成一定影响，使得A股仍以震荡为主，市场结构分化明显，资源品板块相对受益。同时，在PPI回升及转正预期之下，投资者持仓风格可能进一步均衡，向偏价值、涨价顺周期方向漂移。
03:02:49|市场消息：以色列批准拨款超过8亿美元用于购买“紧急”军事装备。
03:01:22|【伊朗发动“真实承诺-4”第54轮军事行动】当地时间3月15日下午，伊朗发动“真实承诺-4”第54轮军事行动。在本次行动中，伊朗首次使用“泥石”（Sejjil）弹道导弹。
02:58:01|【受中东冲突波及旅客已超600万人次】英国一家航空数据分析公司的数据显示，自2月28日美以对伊朗发动军事行动以来，大量进出中东地区的航班取消，受波及旅客已超过600万人次。一些行业专家认为，即使冲突方立即宣布停火，航空运营秩序也难以马上恢复正常，因为航空公司需要时间重新调配飞机和机组人员、制订航班时刻表并获得安全飞行许可。
02:48:36|【伊朗称对以色列安全中心和警察总部发动大规模袭击】当地时间3月15日，伊朗军队宣布，自当天凌晨起，伊朗军队出动无人机对以色列境内的安全中心以及警察总部发动了大规模袭击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:45:22|挪威首相：有关伊朗战争的计划似乎相当不明确。
02:45:01|挪威首相：担心伊朗战事似乎正在升级。
02:32:33|【美军1万架无人机从乌克兰转向中东】美国已向中东地区部署1万架原本用于乌克兰的拦截无人机，以应对伊朗的空中打击。乌克兰总统泽连斯基5日说，乌方已经收到美方请求，希望乌方在中东地区防御无人机方面“提供具体支持”。特朗普13日否认泽连斯基的说法。他称，“美国不需要乌方帮助来防御伊朗无人机，美国有世界上最好的无人机”。 (央视军事)
02:31:57|北欧国家与加拿大联合声明：将提升国防工业能力，以加快国防产品生产、增强作战能力。
02:25:42|【泽连斯基称乌克兰“未卷入与伊朗的战争”】据乌克兰国际文传电讯社15日报道，乌克兰总统泽连斯基说，乌方仅向中东有关国家提供技术支持，“并未卷入与伊朗的战争”。 泽连斯基14日对媒体作出上述表态。他说，乌方已向中东有关国家派遣三个专家团队，每个团队有数十名技术专家，“这些专家将展开检测并展示相关技术的应用”。 泽连斯基近日多次表示，愿意帮助相关国家拦截伊朗无人机。伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹14日表示，乌克兰向以色列提供与无人机有关的支持，实际已卷入战争，导致其全境成为伊朗的合法打击目标。(新华社)
02:24:16|巴林国防军：自伊朗发动袭击以来，已拦截并摧毁125枚导弹和211架无人机。
02:21:23|【以军称监测到伊朗方面第七次弹道导弹袭击】当地时间3月15日中午，以色列国防军称，再次监测到伊朗方面发射的弹道导弹，这也是自当天午夜以来，伊朗对以色列发动的第七次弹道导弹袭击。
02:16:27|伊拉克石油部发表声明称，准备通过杰伊汉输油管道恢复每日不超过30万桶的石油出口。
01:08:28|【中美经贸磋商在法国巴黎开始举行】当地时间3月15日上午，中美两国经贸团队在法国巴黎开始举行中美经贸磋商。（新华社）
01:01:37|【伊朗外长称战争结束取决于两个条件】据伊朗法尔斯通讯社15日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，战争结束取决于两个条件，即确保战争不再重演以及支付赔偿金。阿拉格齐还说，伊朗欢迎任何能够公正结束战争的地区倡议。霍尔木兹海峡对所有人开放，但美国及其盟友的船只除外。（新华社）
00:45:23|【特朗普呼吁多国派遣军舰在霍尔木兹海峡护航 法、日、韩、英四国回应】据卡塔尔半岛电视台15日报道，对于美国总统特朗普日前发文呼吁多国派遣军舰在霍尔木兹海峡护航一事，法国、日本、韩国、英国四国作出回应。法国方面表示不会派遣舰艇。法国外交部相关账号在社交平台X上发帖称，“不，法国航母及其编队将继续留在东地中海。”日本官员对当地媒体称，日本不会仅仅因为特朗普的呼吁就派遣舰艇，并表示“日本自行决定回应，独立判断至关重要”。韩国总统府15日表示，将对特朗普的呼吁进行审慎考虑，并与美方保持“密切沟通”。英国国防部发言人就相关呼吁对美国媒体表示，英国“目前正在与我们的盟友和伙伴讨论一系列方案，以确保该地区航运安全”。半岛电视台称，上述回应表明，目前为止没有国家公开响应特朗普的呼吁。 (环球网)
00:41:49|【浙富控股：中标4.12亿元水轮发电机组及其附属设备招标项目】浙富控股3月15日公告，公司近日收到《中标通知书》，确定公司为金沙江上游昌波引水电站水轮发电机组及其附属设备招标项目的中标单位，中标总金额4.12亿元，约占公司2024年度营业收入的1.97%，按照27个月交货期安排，平均占2024年度营业收入的0.73%，公司将按照交货进度生产部件并确认销售收入，预计将增加公司2027年—2029年的销售收入和净利润。
00:39:52|【美媒：特朗普呼吁法国协助确保霍尔木兹海峡安全 法方否认改变部署】据美国《野兽日报》报道，针对美国总统特朗普呼吁其他国家提供帮助以确保霍尔木兹海峡安全畅通，法国外交部回应称，不会像特朗普所说的那样派遣军舰。 据报道，特朗普发出呼吁之际，社交媒体X上多个账号声称法国将派遣军舰到中东地区。法国外交部的官方账号发文称，“不。法国航母打击群仍停泊在东地中海。法国的态势没有改变：防御性、保护性。不要再制造恐慌信息了。” 法国总统马克龙3月3日发表电视讲话，向法国民众通报当前伊朗及中东局势的最新情况及法国的立场。在讲话中，马克龙确认，法国“戴高乐”号航母将部署在地中海，以应对中东地区紧张局势，并保障法国及其盟友的安全。（环球网）
00:31:38|市场消息：以色列高级官员表示，推翻伊朗政权的可能性比最初估计的要低，即便军事行动结束，伊朗政权也可能不会垮台。
00:16:39|【泸天化：2025年净利润同比增长50.23%】泸天化3月15日披露年报，公司2025年实现营业收入44.95亿元，同比下降11.34%；归母净利润3178.72万元，同比增长50.23%；基本每股收益0.02元。
00:13:26|【以军称对伊朗西部发动新一轮大规模空袭】当地时间3月15日上午，以色列国防军宣布，以色列空军不久前开始对伊朗西部地区发动新一轮“大规模”空袭，目标是伊朗的基础设施。
