05:10:49|【强劲的PPI数据使美联储降息路径复杂化】根据芝商所FedWatch的数据，市场预期到12月加息的概率超过30%。在生产者价格数据高于预期之后，美联储越来越难以证明今年降息的合理性。4月份生产者价格上涨1.4%，高于经济学家预期的0.5%的增幅。
05:09:05|以色列国防军：军事行动尚未结束。
05:08:23|以色列国防军从西岸到德黑兰保持高度戒备。
05:05:29|以色列国防军总司令：以色列国防军已做好必要时恢复战斗的准备。
04:52:16|【分析：受企业和消费者敏感度影响，通胀风险螺旋式上升】牛津经济研究院的Daniel Harenberg在一份报告中表示，由于伊朗战争导致的通胀加剧，正被高度敏感的企业和消费者环境所放大。在经历了多年的经济冲击之后，企业和家庭对通胀消息的反应更加迅速，从而增加了连锁价格效应的风险。他说：“当通胀关注度很高时，企业对通胀消息的反应会更强烈，调整价格的速度也会更快。家庭更容易修正他们的通胀预期，从而推动更强烈的工资要求。“牛津经济研究院估计，石油供应冲击可能会使2026年主要经济体的通胀率上升约0.6至0.7个百分点。Harenberg说，这意味着央行可能需要比市场目前预期的更多地转向紧缩货币政策。
04:38:01|欧洲央行管委科赫尔：6月将在加息与维持利率不变之间做出抉择。
04:35:24|10年期美债收益率升至4.49%，创去年7月以来最高水平。
04:33:55|彭博美元现货指数升至日内高点。
04:33:49|美国30年期国债收益率触及5.045%，创去年7月以来新高。
04:33:32|美债下跌，4月份PPI涨幅超出预期。
04:33:16|现货黄金在美国经济数据公布后小幅扩大跌幅，最新报每盎司4680.19美元，跌幅0.7%。
04:31:45|美国PPI数据公布后，现货黄金短线下挫约10美元，美元指数DXY短线上6点。
04:30:25|美国4月PPI月率 1.4%，预期0.5%，前值由0.50%修正为0.7%。 美国4月PPI年率 6%，预期4.9%，前值由4.00%修正为4.3%。
04:28:07|欧洲央行管委科赫尔：6月加息并不是欧洲央行的基准情景。
04:22:12|市场消息：随着伊朗战争列入议程，海湾国家巴林、科威特、卡塔尔和阿联酋将获邀参加北约峰会。
04:17:44|【美国总统特朗普抵京 韩正前往机场迎接】应国家主席习近平邀请，美国总统特朗普5月13日晚乘专机抵达北京，开始对中国进行国事访问。国家副主席韩正前往机场迎接。 (新华社)
03:50:14|【美国总统特朗普抵达北京】5月13日晚，美国总统特朗普乘专机抵达北京。（央视新闻）
03:47:25|【机构：英国国债收益率反映财政和通胀风险预期】Syz Group的Reto Cueni在一份报告中表示，英国国债的高收益率反映了财政政策更加宽松、政府债务增加以及高通胀的风险。随着议员和高级内阁成员在工党于近期的地区选举中遭遇惨败后要求英国首相基尔·斯塔默辞职，英国国债收益率周二触及多年高点。“目前的市场定价表明，投资者已经将有意义的政治风险溢价计入英国利率中。”Cueni说，高企的能源价格和对通胀的担忧也推动了英国国债收益率的上升。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升1个基点，最新报5.105%。该10年期收益率周二升至5.135%，为2008年以来的最高水平。
03:44:01|乌克兰罗夫诺州州长表示，俄罗斯的袭击造成该乌克兰西部罗夫诺州2人死亡，4人受伤。
03:32:54|【美财长专机先期抵达北京】13日下午，在美国总统特朗普抵达前，美国财长贝森特的专机先期飞抵北京。据凤凰卫视记者吉宏英火现场报道，贝森特是结束在韩国举行的中美经贸磋商后，启程前往中国，先于美国总统特朗普飞抵北京，他所乘坐的C-40型号专机，13日下午5点左右出现在北京首都国际机场。（凤凰卫视）
03:30:54|乌克兰军方称其打击了俄罗斯雅罗斯拉夫尔的一处炼油厂。
03:27:34|【阿联酋所属油轮遭伊朗袭击后，在阿曼近海发生燃油泄漏】阿联酋国有阿布扎比国家石油公司旗下一家子公司周三表示，该公司一艘上周遭伊朗无人机袭击的油轮，已在阿曼近海发生少量燃油泄漏，凸显出伊朗局势冲突引发的生态风险。伊朗方面实际封锁了霍尔木兹海峡，令这条关键航运通道的通航变得岌岌可危。目前仍有数百艘船舶滞留在海湾水域。阿布扎比国家石油物流服务公司称，正持续监测旗下巴拉卡号油轮的相关状况，并与有关部门及专业应急处置团队密切协作。
03:23:43|【伊朗：掌控霍尔木兹海峡，将为我们带来两倍于石油收入的经济收益】伊朗军方发言人：我们对霍尔木兹海峡的管控，将为国家带来丰厚经济收益，甚至达到石油收入的两倍，同时也将强化我国的外交实力。这场战争结束之后，我们将再无退路可言。
03:20:14|【美国总统特朗普将抵达北京】5月13日傍晚，美国总统特朗普乘专机将抵达北京。应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普于5月13日至15日对中国进行国事访问。这是中美两国元首继去年10月釜山之后再次面对面会晤，也是美国总统时隔9年再次访华。习近平主席将同特朗普总统就事关中美关系以及世界和平与发展的重大问题深入交换意见。（央视新闻）
03:19:47|波兰军方称，因俄罗斯对乌克兰发动空袭，波兰紧急出动战机。
03:17:02|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯阿斯特拉罕的一处天然气工厂。
03:14:48|乌克兰军方称其打击了俄罗斯位于塔曼的石油码头。
02:47:56|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯总统普京对“萨尔马特”导弹的发射给予了高度评价，称这是关系到国家及其未来安全的重大事件。尚未收到美国对俄罗斯“萨尔马特”导弹发射的正式回应。
02:43:52|【乌官员称俄军袭击致8死11伤】乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军事行政长官13日在社交媒体发布消息说，俄罗斯军队对该州多个地区发动袭击，造成8人死亡、11人受伤。该官员说，该州3个地区遭到近30次袭击，部分基础设施、民宅和车辆受损。
02:41:50|【希腊总理：霍尔木兹海峡通航受阻扰动全球能源市场】当地时间5月13日，希腊总理米佐塔基斯在雅典出席活动时表示，霍尔木兹海峡通航持续受阻将导致通货膨胀，削弱经济增长，使国际能源市场承压。他呼吁欧洲国家必须尽快重新考虑能源安全策略，并指出欧洲过早地放弃了化石燃料基础设施。（央视新闻）
02:40:12|克里姆林宫重申其2024年6月的立场：只要乌克兰从顿巴斯撤军，停火与和谈即可启动。
02:23:56|路透社民调：70名经济学家中有37名认为欧洲央行2026年将至少两次上调存款利率（4月民调中85名受访者仅有34名持该观点）。
02:23:53|路透调查：70位经济学家中有59位预计欧洲央行将在6月把存款利率上调至2.25%，4月调查时85位受访者中仅有44位持该观点。
02:23:49|据航班追踪网站 FlightRadar24 消息：圣彼得堡周边空域疑似已关闭，航班均在安全距离外盘旋待命。
02:01:13|日本银行前行长黑田东彦：若伊朗战争持续，日本银行或被迫加快政策正常化进程，甚至收紧货币政策以应对通胀。
01:58:43|受中东局势持续紧张、全球股市下跌影响，油价维持在每桶 107 美元左右。
01:56:17|伊朗外交部发言人：伊朗武装部队已为任何情况做好了准备。我们别无选择，只能作出强有力且果断的回应。
01:52:00|伊朗议会国家安全与外交政策委员会成员阿拉丁·博鲁杰尔迪表示，我们绝不会放弃霍尔木兹海的成就，也绝不会就核浓缩问题进行谈判。
01:51:01|【印度上调金银进口关税后，珠宝商股价跌11%】印度政府将黄金和白银的进口关税提高至15%导致金属价格大涨，印度珠宝商股票承压下跌11%。珠宝类股票已连续三天承压，人们担心进口关税的提高会导致需求减少。然而，专家认为，今天黄金和白银价格的上涨更多是由于新的进口平价机制下的机械性重新定价，而非基本面的上涨。
01:49:23|【美国国债收益率下跌，美元走强】随着油价走低，美国国债收益率下跌，在周二因美国4月通胀数据高于预期而上涨后企稳。与此同时，美元小幅上涨，原因是中东持续的不确定性引发了避险需求，并且通胀数据“强化了对美联储将对货币政策保持谨慎立场的预期“，DHF Capital S.A的Bas Kooijman说。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至4.463%。DXY美元指数上涨0.3%，至98.570。
01:40:54|黎巴嫩卫生部：以色列对沿海公路发动三次空袭，造成八人死亡，其中包括两名儿童。
01:40:51|乌克兰军事情报部门表示，俄罗斯周三对乌克兰关键基础设施设施发动了联合空袭。
01:36:48|消息人士称，俄罗斯彼尔姆炼油厂在5月7日遭无人机袭击后已停产。
01:33:38|【伊朗空袭行动期间摩萨德局长到访阿联酋 协助战事协同部署】据阿拉伯官员及知情人士透露，以色列情报机构摩萨德负责人在与伊朗交战期间，至少两次到访阿联酋，就战事开展协同对接，此举也凸显出以色列与这个海湾阿拉伯国家的合作关系正不断深化。知情人士称，摩萨德局长戴维?巴尔内亚曾分别于 3 月和 4 月两次秘密访问阿联酋。本轮冲突期间，两国展现出高度密切的安全协同态势。据报道，阿联酋对伊朗实施了多轮军事打击，包括袭击波斯湾伊朗拉万岛的一处炼油厂；与此同时，以色列向阿联酋部署了铁穹防空系统，并派遣数十名军事人员负责操作部署，协助阿联酋抵御伊朗弹道武器袭击。阿联酋外交部与以色列总理办公室暂未就此置评请求作出回应。
01:22:43|黎巴嫩真主党：为保卫黎巴嫩及其人民，并回应以色列敌人违反停火协议以及袭击黎巴嫩南部村庄、造成平民伤亡的行为，伊斯兰抵抗运动圣战者于今日上午向黎巴嫩南部的巴拉特穆斯塔哈德据点发射了火箭弹。
01:02:41|【国际能源署：全球石油库存正以创纪录速度下降】当地时间5月13日，国际能源署警告称，在中东局势持续影响海湾地区石油供应的背景下，全球石油库存正以创纪录速度下降。国际能源署同时指出，随着夏季能源需求高峰期临近，油价进一步出现剧烈波动的可能性正在上升。（央视新闻）
00:50:17|【今日特朗普要闻】 1、据中国侨网13日消息，特朗普登上空军一号，启程访华。特朗普在“真实社交”发文表示，“能够与众多的杰出人士一同前往伟大的中国，是我的荣幸”。 2、当地时间5月12日，特朗普表示，与伊朗之间爆发的冲突无需急于解决，伊朗正面临收入来源被切断的局面。特朗普还表示，他确信能够阻止伊朗研发核武器，称这仅仅是时间问题。 3、特朗普称最终会促成乌克兰与俄罗斯达成和解协议，声称俄乌冲突很快就会结束。 4、特朗普对英国首相斯塔默表态：是否留任取决于斯塔默自己，并喊话其放开北海石油开采。 5、特朗普在社交平台上发文称，古巴正在寻求援助，我们准备展开对话。 6、特朗普称将释放委内瑞拉所有政治犯，并在社交媒体发文提议将委内瑞拉设为美国第51个州。 7、特朗普宣布凯尔・迪亚曼塔斯将出任美国食品药品监督管理局（FDA）代理局长。 8、特朗普评价《纽约时报》办得一塌糊涂，堪称全球最差报纸之一。 9、特朗普称汉坦病毒似乎传播并不容易。
00:43:48|【巴克莱：印度上调贵金属关税不太可能缓解支出负担】印度的消费限制措施已经开始，首先是提高了黄金、白银和铂金的进口关税。巴克莱经济学家表示，在旷日持久的中东冲突导致外部账户面临越来越大的压力之际，印度正在重新采用以前使用过的策略，以遏制非必需品需求。金价飙升和间歇性的高交易量大幅增加了该国的进口支出，但关税不会产生太大影响。尽管此举可能会抑制数量需求，但国际高金价的影响可能会超过这一点。巴克莱预计，该国2027财年的黄金进口支出将较2026财年进一步上升，从而抵消数量下降的影响。该机构估计，5月份CPI通胀率将上升6个基点，6月份将上升10个基点。
00:42:47|市场消息：黎巴嫩南部亚努赫村在提前收到疏散预警后，遭到以色列空袭。
00:40:48|以色列国防军：以色列国防军已开始对黎巴嫩南部多个地区的真主党基础设施进行打击。
00:19:56|【伊拉克否认以在其境内建作战基地】伊拉克国防部5月12日晚发声明说，伊拉克陆军参谋长亚拉拉当天对伊拉克中南部沙漠据称存在“外国部队营地”的区域进行视察。亚拉拉表示“一些媒体报道的，有关伊拉克境内沙漠地带存在‘未经授权部队’的说法不实，缺乏事实依据。没有发现任何迹象或证据能够证实相关说法。”亚拉拉说，伊拉克绝不会成为侵略任何邻国的跳板。 据美国《华尔街日报》近日报道，以色列在伊朗邻国伊拉克的沙漠地带建了一个秘密基地，以便为以军空袭伊朗提供支持。报道说，伊拉克方面在3月美以伊战事初期对该基地的存在有所察觉，派兵前去侦察时居然还遭到以方空袭。（CCTV国际时讯）
00:15:57|IEA月报：受袭击、原油供应减少以及出口限制的影响，2026年全球炼油厂加工量将下降160万桶/日。中东战争正以创纪录的速度消耗全球石油库存，3月至4月期间已减少2.46亿桶。2026年全球石油总供应量将比需求量低178万桶/日（上一份报告预测供应量将比需求量高出41万桶/日）。
00:11:18|IEA月报：欧佩克+的产量降至35年来最低水平。本次关于欧佩克+的预测考虑了阿联酋。霍尔木兹海峡排雷行动后，出口至少需要2至3个月才能完全恢复正常。海湾国家的产量比战前水平低1440万桶/日。预计第二季度需求减少245万桶/日（之前预测为减少150万桶/日）。预计美国2026年原油供应将增加61万桶/日。4月欧佩克+原油供应量减少83万桶/日。预测的基本假设是霍尔木兹海峡的运输流量将从六月开始逐步恢复。预计欧佩克+产油国的产量将在2026年下降470万桶/日。全球石油供应在四月份进一步下降180万桶/日，降至9510万桶/日。
00:10:07|以色列总理内塔尼亚胡将于今晚召开小型安全内阁会议。
00:02:57|国际能源署警告称，随着全球石油库存以创纪录速度下降，油价将进一步飙升。
00:00:48|国际能源署在月度报告中预计，2026年全球石油总供应将比需求每日少178万桶，而上一份报告的预测为全球石油总供应比需求每日多41万桶。
00:00:46|国际能源署预计，若伊朗爆发战争，2026年全球石油需求将每日减少42万桶，此前的预测为每日减少8万桶。
00:00:44|国际能源署认为，自2月以来霍尔木兹海峡关闭导致的全球石油供应总损失为每日1280万桶。
00:00:33|国际能源署（IEA）称，4月俄罗斯石油产量同比下降46万桶/日。
00:00:31|国际能源署（IEA）：受乌克兰无人机袭击影响，俄罗斯4月原油产量环比下降14万桶/日，同比下降46万桶/日，至880万桶/日。
00:00:26|国际能源署称，受伊朗战争冲击，石油库存以创纪录的速度下降。
