23:54:00|纽约期金突破4710美元/盎司，日内涨0.66%。
23:52:50|第三艘土耳其籍船只驶离霍尔木兹海峡。
23:52:27|卡塔尔首相与西班牙总理通话，力促以“和平手段”解决中东冲突。
23:52:26|WTI原油失守109美元/桶，日内跌2.28%。
23:52:14|WTI原油日内跌2%，现报109.27美元/桶。
23:51:34|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨0.10%。
23:51:27|布伦特原油日内跌1%，现报107.94美元/桶。
23:50:55|布伦特原油失守108美元/桶，日内跌0.96%。
23:50:54|据大宗商品数据商 Kpler 数据显示，液化天然气运输船拉希达号（Rasheeda）与达延号（Al Daayen）正驶向霍尔木兹海峡。若顺利通过，将成为冲突爆发以来首批卡塔尔液化天然气船运经该海峡。
23:45:57|欧元/美元延续涨势，上涨0.3%至1.1554。
23:37:46|【伊朗伊斯兰革命卫队情报机构领导人在美以袭击中身亡】当地时间6日，据伊朗方面消息，伊朗伊斯兰革命卫队情报机构的领导人赛义德·马吉德·哈德米，于当日凌晨在美以袭击中死亡。（央视新闻）
23:37:19|美元指数DXY回落至100下方，日内跌0.19%。
23:37:08|【伊朗外长与法国外长通话 讨论地区局势相关问题】当地时间6日，伊朗外交部长阿拉格齐与法国外交部长巴罗通电话，双方就最新地区局势，以及与美以对伊朗发动袭击相关国际问题交换意见。阿拉格齐表示，美国的威胁等同于战争罪行和种族灭绝行为的正常化，若付诸实施，伊朗武装部队必将予以坚决而全面的回击。他强调，此类局势的后果不仅限于伊朗及本地区，还将对全球能源市场和经济体系造成破坏性影响，而所有责任完全在于美国官员及侵略方。法国外长巴罗在通话中强调必须结束战争，并指出针对基础设施的袭击威胁将进一步加剧地区紧张局势。他同时重申，应通过外交途径解决当前危机。（央视新闻）
23:30:32|阿联酋总统顾问安瓦尔・加尔加什表示，美伊战争的任何解决方案都必须保障霍尔木兹海峡的通行权，并警告称：若一项协议无法约束伊朗的核计划以及导弹与无人机项目，将为 “一个更危险、更动荡的中东” 铺平道路。
23:30:05|伊朗国家媒体：伊朗革命卫队情报机构负责人哈迪米遇刺身亡。
23:23:56|【伊朗称正审阅调解方最新停火提案】据路透社今天（4月6日）报道，伊朗政府高级官员向路透社证实，已收到调解方巴基斯坦提出的最新停火提案，目前正在审阅相关内容。该官员表示，伊朗不会接受设定最后期限或施加压力以迫使其作出决定。伊朗不会以“临时停火”为交换条件重新开放霍尔木兹海峡。伊朗认为美国尚未做好实现永久停火的准备。据路透社今天（4月6日）报道，据知情人士透露，伊朗和美国已收到由巴基斯坦制定的停火和敌对行动的提案。据报道，巴基斯坦陆军总司令和美国副总统万斯、美国总统特使威特科夫以及伊朗外长阿拉格齐进行了彻夜交流。根据该提议，停火将立即生效，霍尔木兹海峡重新开放，接下来用15至20天时间来确定全面协议。（CCTV国际时讯）
23:17:54|【消息人士称美伊收到有关立即停火的计划】当地时间6日，总台记者获悉，据消息人士透露，伊朗和美国已收到一项结束敌对行动，立即停火的计划。消息人士称，巴基斯坦已制定了一个结束敌对行动的框架，并与伊朗和美国交换了意见，该框架概述了一种两步走的策略，即先立即停火，再达成全面协议。（央视新闻）
23:14:43|【前北约欧洲高层：若美国真想“离婚”，没问题！】当地时间4月5日，针对美国总统特朗普近期表态称正“认真考虑”让美国退出北约，并将北约称为“纸老虎”一事。前北约欧洲盟军司令部副参谋长、退役法国中将米歇尔・雅科夫列夫在接受英国《泰晤士报》采访时表示：欧洲的北约成员以及加拿大应当一起告诉美国，如果美国“硬要离婚”，这没问题；假如美国真的退出北约，意味着它将放弃在欧洲的31处永久性军事基地；假如美国真的退出北约，它需要等到敌方弹道导弹飞到新泽西上空再实施拦截；欧洲需要正面应对来自美国的“霸凌”，以此让美国“重拾理智”。（总台环球资讯广播）
23:13:29|以色列国防军：国防军昨日在黎巴嫩贝鲁特东部地区对一处恐怖分子目标发动袭击，据报道有无辜的黎巴嫩平民受伤，目前正在调查中。
23:13:10|伊朗外交部：外长阿拉格齐补充道，该事态引发的后果将不仅限于伊朗及地区范围，还会对全球能源与经济造成破坏性影响，相关责任完全由美国当局及侵略者承担。法国外长强调必须结束战争，认为袭击基础设施的相关威胁正在加剧地区紧张局势，并指出应通过外交途径解决问题。
23:12:51|伊朗外交部：伊朗外长与法国外长通电话。伊朗外长在谈及美国威胁袭击伊朗基础设施一事时强调：此类威胁等同于将战争罪与种族灭绝合法化，若美方付诸实施，伊朗伊斯兰共和国武装力量必将予以果断、全面反击。
23:11:51|伊朗高级官员：德黑兰认为，美国并未做好准备达成永久停火。
23:11:41|伊朗高级官员：德黑兰不会为换取“临时停火”而重新开放霍尔木兹海峡。
23:11:23|伊朗高级官员表示：德黑兰不会接受设定最后期限或施加压力以迫使我方作出决定。
23:06:18|官员称一架美以联合研制的无人机在伊朗洛雷斯坦省上空被击落。
23:05:20|【消息人士：伊朗与美国收到停火止战方案 或于周一立即生效】一名知情消息人士周一透露，伊朗与美国已收到一份止战方案，该方案或于周一生效，并重新开放全球石油供应关键通道——霍尔木兹海峡。 该止战框架由巴基斯坦拟定，于隔夜递交伊朗与美国。消息人士介绍，方案采取双轨模式：先立即停火，再达成全面协议。 “所有条款须于今日达成一致，”消息人士表示，初步共识将以备忘录形式呈现，由巴基斯坦作为谈判唯一沟通渠道，通过电子方式敲定。 此前有报道称，美国、伊朗与地区调解方正商讨一项为期45天的停火协议，作为分两阶段协议的一部分，有望永久结束战事。 消息人士透露，巴基斯坦陆军参谋长、陆军元帅赛义德・阿西姆・穆尼尔彻夜与美国副总统JD・万斯、特使史蒂夫・威特科夫及伊朗外长阿巴斯・阿拉格齐保持沟通。 根据方案，停火将立即生效并重启霍尔木兹海峡航运，随后用15至20天敲定更广泛的解决方案。该协议暂定名为伊斯兰堡协议，将纳入海峡地区管控框架，最终面对面谈判将在伊斯兰堡举行。 截至目前，美国与伊朗官员尚未作出回应。巴基斯坦外交部发言人塔希尔・安德拉比拒绝置评。 伊朗官员此前表示，德黑兰寻求永久停火，并获得不再遭美以袭击的保证。他们称，伊朗已收到巴基斯坦、土耳其、埃及等调解方的信息。 消息人士称，最终协议预计包含伊朗承诺不研发核武器，以换取制裁解除与被冻结资产解冻。
23:04:12|两名巴基斯坦消息人士表示，尽管巴方军政层面密集沟通，伊朗尚未作出承诺。
22:56:54|知晓相关提案内容的消息人士透露：最终协议提案内容包括伊朗放弃核武器、解除对伊制裁以及解冻伊朗被冻结资产。
22:56:51|知情消息人士称，巴基斯坦陆军参谋长分别与美国副总统万斯、美国特使威特科夫以及伊朗外长阿拉格齐通电话。
22:56:47|知悉停火提议的消息人士称，结束中东敌对状态的计划需在周一达成一致。
22:56:07|消息人士称，美国、伊朗如果达成一致，该计划将促成立即停火、重新开放霍尔木兹海峡，并在15至20天内达成最终协议。
22:54:25|【日本央行报告提及双重风险 为本月决策保留空间】日本央行在两份季度地区经济报告中保持了极为微妙的表态，避免加剧市场对其本月加息可能性的预期。 日本央行在周一发布的《樱花报告》中，维持对全部九个地区的经济评估不变，称各地区经济正处于复苏或回升态势。与此同时，央行也指出，相关地区对中东战事带来的影响已开始显现谨慎情绪。 日本央行在另一份汇总各分行行长观点的公告中表示：“展望未来，不确定性不断加剧，市场对物价上涨（尤其是能源价格上涨）及其对企业利润和个人消费的负面影响表达了担忧。” 此番表态表明，日本央行不愿在三周后（4 月 28 日）的下一次政策决议前把自己逼入绝境。截至周一，隔夜掉期市场定价显示，交易员预计日本央行本月加息概率约为 66%。在通胀整体居高不下的背景下，伊朗战事可能加剧这一资源匮乏国家的通胀上行风险。 日本央行在报告中称：“在定价方面，多份报告显示，企业持续将劳动力、物流等成本上涨压力转嫁至销售价格。原材料相关行业企业表示，受近期日元贬值与油价飙升影响，有声音计划或考虑在未来进一步提价。” 与此同时，报告也指出，企业仍在通过控制涨价幅度、扩充低价产品阵容等方式，应对消费者的通胀疲劳感。
22:52:57|美国股指期货上涨；标普500电子迷你期货上涨0.1%，纳斯达克期货上涨0.26%。
22:50:24|知情消息人士透露，伊朗与美国已收到一项结束敌对状态的方案，该方案为分两阶段达成协议：先实现停火，再签署最终协议。
22:46:59|以色列轰炸黎巴嫩南部另一城镇。
22:39:39|【美退役军官说对伊地面行动必会惨败】在今日俄罗斯电视台4月5日发布的一段采访中，美国退役陆军中校和特种部队军官安东尼·阿圭勒表示，发动对伊朗的战争对美国来说“从一开始就是一次战略性的失败”。阿圭勒还表示，他认为，美军对伊朗的地面行动本应已经开始，但由于美军航母在波斯湾受损等因素影响，地面行动被迫推迟。他同时表示，美国对伊朗的地面行动可能很快就会开始，但地面行动将以失败告终，并将给在伊朗的美军带来灾难性的损失。（CCTV国际时讯）
22:31:56|【塞匈边境输气管道附近发现爆炸物】匈牙利总理欧尔班5日说，塞尔维亚境内一条向匈牙利输送俄罗斯天然气的管道附近发现了爆炸物。欧尔班说，塞尔维亚总统武契奇致电告知他，在塞尔维亚靠近匈牙利边境的卡尼扎附近发现了上述爆炸物。（新华社）
22:28:01|巴林最高外交官警告称，封锁霍尔木兹海峡不仅是地区问题，更对全球稳定以及国际粮食与能源安全构成直接威胁。
22:21:44|【伊朗支持的民兵组织威胁袭击海湾能源设施】据伊朗官方媒体发布的声明，伊拉克境内一支由伊朗支持的民兵组织表示，如果美国试图武力重新开放霍尔木兹海峡，将袭击整个中东地区的能源基础设施。真主党称，任何试图重新开放这一战略水道的举动，都将导致中东地区所有石油和天然气设施彻底被毁。
22:12:51|【美军在伊朗营救行动险遭“灾难性”损失】美国空军一架F-15E型“打击鹰”双座战斗机3日在伊朗伊斯法罕省上空被击落，机上两名人员弹射逃生，其中一人很快获救，另一人两天后才获救。路透社5日以知情美国官员为消息源报道，美军针对后者发起的营救行动出现“突发状况”，险遭“灾难性”人员损失。据路透社报道，大约100名美军特种兵4日在夜色掩护下进入伊朗，执行营救任务。他们爬上一道山脊，找到那名被困多时的队友，后者据信是被击落的F-15E战机后排的武器系统操作官，军衔为上校。营救人员在5日天亮前将伤者转移至撤离地点。然而，承担部分人员运送任务的两架MC-130运输机却“失灵”了，出现机械故障无法起飞，导致美军人员面临险境。知情的美国官员说，在这个“要命”的惊险时刻，指挥官决定，临时加派军机进入伊朗。这些体型相对较小的涡轮螺旋桨飞机最终把受困人员分批带回。撤出伊朗前，美军炸毁了4架直升机和两架故障MC-130飞机，以免落入敌手。（新华社）
22:10:40|市场消息：以色列特拉维夫、拉马特甘及布内布拉克均报告发现伊朗火箭弹残骸坠落。
22:07:01|【摩根士丹利：美股接近底部，看好周期股】摩根士丹利表示，美股或已触底，建议开始增配仓位，尤其看好周期性板块及优质成长股。以迈克尔・威尔逊为首的策略师在报告中写道：“我们认为标普 500 指数正在构筑底部，此时开始增配周期性标的与优质成长标的是合理选择 —— 这些领域盈利保持强劲、估值已被压缩，且市场情绪偏空。”其首选板块包括金融、非必需消费品以及超大规模云计算科技企业。
22:06:47|伊朗夜间遭袭事件的死亡人数已升至至少 34 人。
22:06:06|日本 40 年期国债收益率上升 9.5 个基点，至 3.965%。
22:05:52|以色列袭击黎巴嫩南部，造成四人死亡。
21:58:56|【沙特因战争扰动市场，将油价溢价上调至历史高位】随着伊朗近乎封锁霍尔木兹海峡，导致地区能源运输受阻，且冲突持续时间的不确定性引发市场剧烈震荡，沙特阿拉伯上调了销往亚洲的主力原油价格，创下历史新高。据一份价目表显示，国有石油生产商沙特阿美将5月份销往亚洲炼油商的旗舰产品阿拉伯轻质原油溢价上调至较基准油价高出19.50美元。这一涨幅低于机构调查中交易员与炼油商预期的每桶 40 美元溢价。美国与以色列针对伊朗的军事行动已颠覆全球能源市场。
21:52:40|沙特阿拉伯将油价上调至创纪录的19.50美元溢价，预计至每桶40美元。
21:52:29|日本30年期国债收益率上涨7.0个基点，至3.745%。
21:51:59|日本10年期国债收益率上涨4.0个基点，至2.420%。
21:30:06|一名官员表示，乌克兰对俄罗斯控制的卢汉斯克地区发动袭击后，有41名矿工被困。
21:29:36|【伊朗发射导弹以色列中部多地遭袭】据以色列媒体消息，当地时间今天（4月6日）清晨，伊朗对以色列发动新一轮弹道导弹袭击后，以色列中部特拉维夫等地传出多起“导弹坠落报告”，当地救援力量已进行处置。以色列方面目前暂无人员伤亡报告。（CCTV国际时讯）
21:27:02|【泰国二月宝石出口下降29.32%，但黄金出口保持强劲】据泰国报道，泰国宝石与珠宝研究所所长SumethPrasongphongchai透露，2026年2月，泰国不含黄金的宝石及珠宝出口额为16.2404亿美元，同比下降29.32%，扭转了1月份的增长势头。若包含黄金，出口总额为27.2777亿美元，下降15.59%。2026年前两个月，不含黄金的出口额为34.3216亿美元，下降14.88%；而包含黄金的出口总额则增长18.92%，达到72.9397亿美元。黄金仍然是表现最突出的品类。仅黄金一项，2月份出口额就达到11.0374亿美元，增长18.22%，连续第七个月实现增长。推动黄金出口增长的因素包括：国际金价上涨、美国、以色列与伊朗之间的地缘政治紧张局势、美国根据第122条款加征的新关税，以及SPDR黄金信托基金的持续买入。今年前两个月，黄金出口总额为38.6181亿美元，增长83.76%。
21:23:30|【熊猫债火了！万亿市场初长成】在美伊冲突的硝烟中，市场的风险情绪在快速恶化：原油暴涨、美元回升、全球股债下跌。若要在这片波动的市场中寻找一片资金的“避风港”，那非人民币莫属。2026年3月9日，德意志银行高调发行55亿人民币的熊猫债，3月19日法国巴黎银行跟进发行50亿。截至2026年3月中，熊猫债的发行规模已达到780亿元，同比增长88%。截至2026年3月中，熊猫债市场累计发行规模已经达到1.24万亿，存量市场也达到4750亿，这个初步成长起来的市场才刚刚崭露头角。与以往不同的是，2026年的市场从“红筹主导”开始向“纯外资主导”转变。（21财经）
21:18:28|阿联酋国家通讯社消息，阿联酋当局正在处理一起伊朗无人机袭击事件，目标为阿联酋富查伊拉的阿联酋电信大楼。
21:17:05|【特朗普称最高法院在关税问题上 “彻底失败”】美国总统特朗普在 “真实社交” 平台发文称，最高法院在关税问题上 “彻底失败，白白让美国损失了数千亿美元的潜在退税收入”。特朗普表示：“这个国家对这样看似毫不在意的法院所做出的诸多糟糕裁决，实在难以承受。”
21:12:48|阿联酋富查伊拉方面称，无人机击中一栋建筑物，无人受伤。
21:11:35|伊朗导弹发射后，贝尔谢巴和以色列南部大部分地区响起警报。
21:10:55|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨0.44%。
21:00:54|以色列国防军表示，已侦测到伊朗再次发动弹道导弹袭击，目标为以色列南部地区。预计防空警报很快将拉响。
20:56:17|以色列军方称已确认从伊朗发射了多枚导弹飞向以色列，防空系统已启动拦截。
20:53:13|【中东战事冲击持续 卡塔尔逾40艘LNG船在亚洲闲置】由于卡塔尔液化天然气（LNG）出口工厂仍处于停摆状态，且受中东战争影响，霍尔木兹海峡基本关闭，有40多艘空载的卡塔尔LNG运输船目前滞留在亚洲海域。根据媒体和Kpler对船舶追踪数据的分析，这些运输船分散停泊在多个地点，包括印度西部海域、斯里兰卡外海、马六甲海峡北口以及新加坡以东海域。数据显示，这些运输船均未装载LNG。
20:52:22|【外媒：少量油轮和货船通过霍尔木兹海峡】多家媒体日前报道，有少量油轮和货船通过了霍尔木兹海峡。路透社5日报道，一艘载有伊拉克原油的油轮已通过霍尔木兹海峡，将于4月中旬在马来西亚相关港口卸货。这家媒体援引不具名消息人士的话报道，伊朗方面允许多艘与马来西亚有关联的船只通过霍尔木兹海峡。此前，卡塔尔半岛电视台报道，伊朗方面表示允许伊拉克不受限制地使用霍尔木兹海峡。另外，路透社在一篇报道中说，伊拉克国家石油销售局要求客户尽快提交原油装船计划。英国广播公司4日报道，一艘隶属于法国达飞海运集团的大型集装箱船也已通过霍尔木兹海峡。航运分析机构克普勒公司表示，这是美以伊战事爆发以来第一艘西欧大型海运机构拥有的船只穿越霍尔木兹海峡。另外，日本商船三井公司也表示，该公司旗下一艘液化天然气运输船早些时候通过了霍尔木兹海峡。（新华社）
20:49:03|【美国就业数据强劲 花旗集团推迟美联储降息时间预期】花旗集团以美国就业增长意外强劲、通胀风险持续存在为由，推迟了对美联储降息时间的预期。根据该行近日发布的报告，这家华尔街券商目前预计美联储将在9月、10月和12月累计降息75个基点，而非此前预期的6月、7月和9月。花旗表示：“我们仍认为，劳动力市场走弱的迹象将导致降息在今年晚些时候启动。但即将公布的数据节奏显示，降息启动时间将晚于我们此前预期。”随着医护人员罢工结束、气温回升，美国3月就业增长反弹幅度超出预期；不过，与伊朗之间尚无明确结束迹象的冲突，正令劳动力市场面临越来越大的下行风险。花旗称，招聘疲软将在夏季推高失业率，情况与过去几年类似。
20:41:56|【拉夫罗夫：美国应放弃“最后通牒”】据法新社4月5日报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫的办公室说，拉夫罗夫5日在与伊朗外长通电话时表示华盛顿应该放弃“最后通牒的说法”，回到谈判中来。 在拉夫罗夫发表上述言论之前，美国总统特朗普5日在一个充满咒骂的帖子中威胁说，如果伊朗不重新开放至关重要的霍尔木兹海峡，美国将打击伊朗的发电厂和桥梁。 莫斯科在关于拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐通话的声明中说：“俄罗斯方面表示，希望一些国家为缓和伊朗紧张局势所作的努力取得成功。” 声明还说：“如果美国放弃最后通牒的说法，并使局势回到谈判轨道上来，将有助于实现这一点”。 拉夫罗夫和阿拉格齐还呼吁华盛顿停止“对民用基础设施的非法攻击”，比如布什尔核电站，俄罗斯员工在那里担任技术人员。 据俄罗斯国家媒体报道，莫斯科4日开始疏散那里的198名工作人员，不久前该设施附近遭到了美以火力袭击。（参考消息）
20:13:47|【油价企稳 交易员关注推动伊朗停火的报道】在市场关注一则有关中东推动停火的报道之际，油价企稳。此前，美国总统唐纳德·特朗普就霍尔木兹海峡恢复通航向伊朗发出新的最后通牒。布伦特原油期货交投于每桶110美元下方，回吐早盘大部分涨幅；西得克萨斯中质原油期货则徘徊在每桶112美元附近。Axios援引知情人士报道称，美国、伊朗及地区斡旋方正在讨论一项为期45天的潜在停火安排，其后或可推动这场战争永久结束。不过，该报道称，未来48小时内达成部分协议的可能性不大。
20:09:38|据法尔斯通讯社等多家伊朗媒体6日报道，美国和以色列5日晚袭击伊朗德黑兰省，造成6名10岁以下儿童遇难，其中包括4名女孩和2名男孩。（新华社）
20:08:13|【OPIS：伊朗无人机袭击致海湾三国石油、石化设施受损】 多家受影响企业证实，在周日伊朗发动的无人机袭击中，科威特、阿联酋、巴林的石油及石化设施均遭到损毁。 科威特 据科威特石油公司（KPC）声明，设有科威特石油公司总部及科威特石油部的舒韦赫石油综合园区遭无人机袭击，引发火灾并造成 “重大财产损失”。 由科威特石油公司旗下子公司 ——科威特国家石油公司（KNPC）和石化工业公司（PIC） 运营的多处生产设施也在多起独立无人机袭击中被击中，引发火灾并造成 “严重财产损失”。科威特石油公司未提供更多细节。 科威特国家石油公司运营着米纳艾哈迈迪炼油厂（日处理能力 34.6 万桶）与米纳阿卜杜拉炼油厂（日处理能力 45.4 万桶）。 石化工业公司生产聚丙烯、苯、对二甲苯、苯乙烯单体、聚对苯二甲酸乙二醇酯及各类化肥，约 60% 产品用于出口。 阿联酋 阿布扎比媒体办公室通报，在阿联酋，被成功拦截的无人机残骸坠落，引发鲁韦斯工业城博禄石化厂区起火并造成设施损坏，损失评估工作仍在进行中。 博禄公司由阿布扎比国家石油公司（Adnoc）持股 54%，北欧化工（Borealis）持股 36%，剩余股份在阿布扎比证券交易所上市。该园区拥有三台乙烷裂解装置，年产聚乙烯 263 万吨、聚丙烯 218 万吨、烯烃 75 万吨。 巴林 巴林石油能源公司（Bapco Energies）一处储油设施遭伊朗无人机袭击，储油罐起火。火势已被迅速扑灭，公司正评估受损情况，暂未公布油罐内储存油品信息。 巴林石油能源公司运营着巴林唯一一座炼油厂 —— 位于麦纳麦的锡特拉炼油厂，日处理能力 26.7 万桶。
20:04:04|据OPIS（石油价格信息服务社），海湾阿拉伯国家合作委员会三个成员国的石油及石化装置遭伊朗无人机袭击受损。
20:01:21|【中东战事阻碍人道救援物资运输 全球数百万民众面临危机】近期中东地区冲突持续升级，霍尔木兹海峡航运受阻，不仅扰乱全球能源市场，更严重阻碍了人道主义物资的运输，全球数百万急需援助民众的食品和药品供应面临严峻挑战。中东地区局势近期持续恶化，多个国际援助组织接连发出警告称，冲突不仅几乎切断了霍尔木兹海峡这条重要航运通道，同时迪拜、多哈和阿布扎比等地的枢纽航线也受到严重影响。这不仅引发全球能源危机、推高燃料价格，更彻底扰乱了人道主义物资的运输链条，严重削弱了国际援助组织向全球数百万急需援助的民众运送食品和药品的能力。（央视）
19:59:48|【以军称空袭德黑兰基础设施】以色列国防军今天（4月6日）称，以色列空军不久前完成对德黑兰基础设施的一系列空袭。另据伊朗迈赫尔通讯社稍早前发布的消息，德黑兰东部居民区今天清晨遭到袭击，导致4人死亡，7人受伤，3栋居民楼被彻底摧毁，另有50栋建筑严重受损。（CCTV国际时讯）
19:56:46|【马来亚银行证券：投资者回避伊朗战争相关押注】马来亚银行证券表示，随着美国总统唐纳德·特朗普威胁从周二开始摧毁伊朗发电厂，投资者眼下很难建立有分量的仓位。马来亚银行证券的主经纪业务主管Tareck Horchani表示：“当前环境极易受消息面驱动，一旦判断失误，代价会非常高，因为市场叙事可能在短短几个小时内就发生逆转”。“投资者现在并不想逞英雄。首要任务是保全资本”。他表示，交易员正采取“保持灵活”的策略，包括降低仓位、缩短投资期限，更倾向于等待更明确的信号，尤其是在波动性回落之后，再重新加大风险敞口。“大多数投资者实际上并不是围绕这一最后期限来布局，而是在为保留选择权做布局，以便在局势更加明朗后灵活应对”。
19:55:45|以色列再次就伊朗导弹威胁拉响警报。
19:47:46|以色列称对德黑兰的“多轮空袭”已完成。
19:46:11|【伊朗导弹击中以色列海法2人死亡】以色列消防救援部门今天（4月6日）表示，在海法被伊朗弹道导弹击中的居民楼废墟下已找到两具遗体。消防救援部门表示，经过与国防部数小时的联合努力，“救援人员救出了两名被困人员，他们被发现时已无生命迹象”。该部门表示，“目前救援行动仍在进行中，以营救另外两名下落不明的人员。”当地时间4月5日下午，伊朗最新一轮导弹袭击中，有导弹击中以色列北部城市海法，当地一处住宅楼严重受损。据以色列媒体援引军方消息报道称，以色列防空系统发射了多枚拦截导弹，但最终未能拦截伊朗导弹。
19:45:59|伊朗国家媒体援引应急部门消息称，周一清晨美以袭击伊朗首都德黑兰，造成六名儿童死亡。
19:44:02|【亚洲遭遇石油危机，预示欧洲将面临艰难时期】据华尔街日报报道，伊朗战事引发的石油冲击已在亚洲蔓延，当地工厂为节能纷纷减产，部分加油站也告知车主只能部分加油。经济学家表示，这一迹象预示着同样依赖中东进口的欧洲与非洲各国即将面临类似困境。牛津经济研究院数据显示，伊朗封锁霍尔木兹海峡后，全球石油供应量较战前缺口达 10%。该海峡同时也是液化天然气的关键运输通道，多国依靠液化天然气发电、生产化肥。亚洲及泛太平洋地区率先遭遇严重的能源供应限制。该地区地理上更靠近海湾地区，这意味着战事爆发时正在航行的多数船只已抵达目的地。雪上加霜的是，许多亚洲国家本土能源储备偏低，仅日本、韩国等少数国家持有大规模缓冲库存。特朗普总统上周三表示，美军在伊朗的军事行动可能在大约三周内逐步结束。不过，战事结束并不意味着伊朗会立即重新开放海峡。航运延误将进一步拖累能源供应，海湾地区关键能源设施遭受的破坏也会造成同样影响。 这使得欧洲及许多非洲国家面临极高的风险敞口。作为能源净出口国，美国出现供应短缺的可能性较小，即便油价上涨会加重消费者负担。
19:27:38|【以军将领承认低估黎真主党实力】以色列第12频道电视台日前播出以色列国防军北方司令部司令拉菲·米洛3月31日的几段发言录音，这名以军将领在录音中承认，以军低估了黎巴嫩真主党的实力，尽管黎真主党“遭受重创”，其作战能力仍然“令以色列军方担忧”，黎真主党仍然有能力向以色列境内发射大量火箭弹。有分析认为，黎真主党通过重组军事架构得以恢复一定战斗力。随着以军强硬推进、执意扩大所谓的“缓冲区”，双方战事长期化的可能性增加。黎真主党的持续作战能力、伊朗对黎真主党的支持及以色列对人员伤亡的承受度，或将共同影响战事走向。（CCTV国际时讯）
19:21:21|【以军称打击了德黑兰的伊朗国家机构目标】以色列国防军6日在社交媒体上发文称，以军完成了一轮针对位于德黑兰的伊朗国家机构目标的打击。另据多家伊朗媒体6日早些时候报道，德黑兰多次响起爆炸声。（新华社）
19:20:10|据以色列报道，伊朗的袭击造成海法市多处建筑和车辆受损。
19:11:58|印尼卢比兑美元跌至1美元兑17028卢比的历史低点。
19:10:26|科威特军方称，敌对导弹和无人机袭击正在进行中。
19:04:11|以色列国防军：不久前，以色列国防军对德黑兰的伊朗政权目标进行了新一轮打击。
19:03:58|以色列报道：导弹防御系统在海法上空拦截至少一枚伊朗导弹。
18:56:51|以色列：救援人员在伊朗导弹袭击后找到两具遇难者遗体，此次袭击于周日击中海法一栋居民楼。
18:55:19|【新加坡元小幅走强，因市场关注特朗普的威胁】在亚洲交易时段，由于该地区部分市场因假日交投清淡，可能出现头寸调整，新加坡元兑美元小幅走强。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份研究报告中表示：“市场保持谨慎，正在观望美国总统特朗普是否会兑现“他对伊朗发出的重新升级冲突的威胁。特朗普周日威胁称，如果伊朗领导人不同意在周二晚间之前重开霍尔木兹海峡，他将摧毁伊朗所有的发电厂。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑新加坡元下跌0.1%，至1.2856新加坡元。
18:50:10|受美伊将就潜在45天停火进行谈判的消息影响，油价涨幅收窄；布伦特原油报每桶109.77美元，美国原油报每桶111.58美元。
18:37:03|市场消息：美国一名官员称，伊朗并未接受特朗普政府提出的多项提议。
18:30:20|【消息人士：美伊调解方为争取45天停火做最后努力】记者获悉，当地时间4月5日，据四位了解谈判情况的消息人士透露，美国、伊朗和一组地区调解人正在讨论一项可能为期45天的停火协议，该协议有望永久结束这场战事。消息人士称，未来48小时内达成部分协议的可能性微乎其微。但这项最后的努力是阻止战事急剧升级的唯一机会，否则伊朗民用基础设施将遭受大规模袭击，且海湾国家的能源和水利设施会遭受报复。白宫方面目前对此拒绝置评。（央视新闻）
18:24:56|【伊朗议会审议治理霍尔木兹海峡提案】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4月5日报道，伊朗伊斯兰议会当天审议了关于霍尔木兹海峡治理的多份提案，从法律、环境、安全和经济等层面讨论了相关问题。会议一致同意就接下来的相关工作成立专门委员会，并最终制定针对霍尔木兹海峡行使管辖权的综合性方案与法律保障文件。伊朗伊斯兰议会国家安全委员会3月30日通过霍尔木兹海峡管理方案，确立伊朗武装部队的管控角色，明确禁止美国、以色列以及对伊朗进行单边制裁的国家的船只通过该海峡。方案内容还包括航运安全、环境保护、财务安排和关税制度，以及与海峡对岸的阿曼在法律机制框架内开展合作。 （CCTV国际时讯）
18:21:19|【伊朗司法部长：轰炸居民区和平民属于战争罪】据伊朗伊斯兰共和国通讯社5日报道，伊朗司法部长阿明·侯赛因·拉希米表示，轰炸居民区和平民属于战争罪。拉希米说，对伊朗的袭击构成侵略行为，是违反国际法的非法行径。战争有其自身规则，但现在对伊朗的袭击中这些规则已被公然践踏。他说，如此罪行是战争罪的表现。针对居民住宅和援助人员的袭击便是这些罪行的例证，这一切正发生在全世界的注视之下。（新华社）
18:20:55|【伊朗两处住宅遭袭受损 至少13人死亡】据伊朗法尔斯通讯社6日报道，美国和以色列袭击了伊朗首都德黑兰附近的巴哈雷斯坦，两处住宅被破坏，救援队在事故现场已发现13名遇难者。当地官员说，清理废墟和搜救行动仍在进行。（新华社）
18:16:48|【报告：日本央行意见摘要偏紧缩；4月份或将加息】摩根大通经济与政策研究团队的三名成员在一份报告中表示，日本央行3月18-19日会议的意见摘要偏向紧缩。这份摘要看起来与日本央行行长植田和男在其新闻发布会上的言论基本一致，这些言论暗示，委员会多数成员认为，全球石油冲击带来的通胀上行风险超过了增长下行风险。这些成员说，该意见摘要表明，日本央行正在“为其下一次加息做准备“。他们补充说：“尽管全球风险环境依然脆弱，并可能影响日本央行的下一步行动时机，但我们继续预计日本央行将在4月份的会议上加息。”
18:12:15|据伊朗媒体报道，一所科技大学遭轰炸后，德黑兰部分地区出现停电。
18:05:02|日本30年期国债收益率上行6个基点至3.75%。
18:04:45|【美媒：美伊调解方为争取45天停火做最后努力】据AXIOS网站，四位了解谈判情况的美国、以色列及地区消息人士透露，美国、伊朗及一组区域调解方正在讨论一项为期45天的潜在停火协议条款，该协议有可能最终终结这场战争。消息人士称，在未来48小时内达成部分协议的可能性很小，但这一最后努力是防止战争急剧升级的唯一机会。特朗普总统给伊朗设定的10天期限原定于周一晚间到期。但特朗普周日将最后期限延长了20小时，并在其社交媒体"真相社交"上发布了新的截止时间：美国东部时间周二晚上8点。特朗普周日对AXIOS表示，美国正在与伊朗进行"深入谈判"，并称在他的最后期限周二到期前有可能达成协议。
18:04:39|市场消息：德黑兰东南部居民区遭袭击，造成至少13人死亡。
18:00:47|市场消息：伊朗调停方做最后努力，争取推动达成45天停火协议。
17:53:26|市场消息：德黑兰的谢里夫理工大学遭到美国和以色列军队袭击。
17:39:09|【伊称向以发射三轮导弹 以称其中至少10枚导弹携带集束弹头】当地时间6日，伊朗方面称，在20分钟内，伊朗向以色列领土发射了三轮导弹。以色列方面称，伊朗在三轮导弹袭击中，发射了至少10枚携带集束弹头的导弹。（央视新闻）
17:37:44|【通过军事架构重组 黎真主党对以军频造杀伤】美国和以色列对伊朗进行大规模军事打击后，黎巴嫩方向战火也愈演愈烈。以色列发起地面行动，意图在黎南部扩大所谓的“缓冲区”。此前遭受重创的黎巴嫩真主党展现出“超预期”战力，双方冲突规模和烈度已超2024年水平。有分析认为，黎真主党通过重组军事架构得以恢复一定战斗力。随着以军强硬推进、执意扩大所谓的“缓冲区”，双方战事长期化的可能性增加。黎真主党的持续作战能力、伊朗对黎真主党的支持及以色列对人员伤亡的承受度，或将共同影响战事走向。（央视新闻）
17:31:25|【伊朗军方：特朗普和美军遭遇的尴尬难以补救】据伊朗国家电视台5日报道，伊朗军方发言人表示，陷入困境的美国总统特朗普和遭遇失败的美军目前面对的尴尬局面，无法通过言辞、媒体战和心理战来补救。伊朗军方发言人称，伊斯兰武装部队通过运用电子战、现代防空系统，实施地面综合防御计划，击落了包括两架“黑鹰”直升机在内的多架敌机。在被伊朗军队包围后，美军“为避免让特朗普丢面子，被迫对遭（伊朗）击落的飞机，以及装备、指挥官和士兵进行了猛烈轰炸”。（新华社）
17:24:25|【华泰证券：年内美元和油价强于预期，全球流动性宽松程度低于预期】华泰证券研报表示，当前中东冲突持续时长和对全球供需影响已经绕过“暂时性”冲击范畴，在一些领域造成实质性的资金和供应流断裂。即便后续可以拨云见日，4月以后的配置思路与春季躁动时期也会有所不同。年内美元和油价强于预期，全球流动性宽松程度低于预期，对应估值提升空间也会低于预期。市场或经历从追踪新闻表态到更回归基本面的心理过程，更关注物资短缺、供应链和现金流风险。因此华泰证券依然认为需要对波动率保持一定敬畏。
17:20:44|【伊朗最高领袖顾问警告美国：或将封锁曼德海峡作为反制】伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提5日警告美国，若“再犯错误”，伊朗主导的抵抗阵线将以封锁曼德海峡作为反制措施。韦拉亚提当天在社交媒体上发文说：“今天，抵抗阵线的统一指挥部视曼德海峡如同霍尔木兹海峡一般。如果白宫再犯愚蠢错误，它很快就会意识到，只需一个举动，全球能源和贸易流通就会中断。”曼德海峡连接红海和亚丁湾，是连通大西洋、地中海和印度洋的咽喉要道。这一海峡处于也门胡塞武装控制范围内。有媒体认为，韦拉亚提的帖文是对美国总统特朗普当天对伊朗所发出威胁的回应。特朗普5日发帖文，再次要求伊朗打开霍尔木兹海峡，并威胁说“4月7日将是伊朗的发电厂日和大桥日”，暗示要猛烈轰炸伊朗的发电厂和大桥。（新华社）
17:18:23|【伊朗首都德黑兰再次遭袭】当地时间6日凌晨4时33分，伊朗首都德黑兰再次遭袭，并传出数声爆炸。（央视新闻）
17:15:48|据伊朗媒体报道，德黑兰西部、梅赫拉巴德机场附近传出爆炸声。
17:10:04|据总台记者消息，当地时间今天（4月6日）凌晨2点39分和4点33分，也就是北京时间早上7点09分和9点03分，伊朗首都德黑兰接连遭袭，传出数声爆炸。（ CCTV国际时讯 ）
17:06:13|据一份文件显示，在有报道称伊朗免除伊拉克适用霍尔木兹海峡相关限制后，伊拉克国家石油销售组织（SOMO）要求客户在24小时内提交石油提运计划。
17:03:08|【美元指数上涨 受能源价格支撑】美元指数在早盘上涨。美元指数上涨0.2%，至100.207。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份研究报告中称：“美元正从能源价格、稳定的美国劳动力市场和避险需求中重新获得支撑。“他们说，美国与伊朗冲突的走向及其对能源价格的影响仍然是市场关注的焦点。这些策略师指出，美国总统特朗普已加大威胁，称除非伊朗在他设定的周二最后期限前重新开放霍尔木兹海峡，否则将摧毁伊朗的发电厂和桥梁。
17:00:33|以色列医护人员表示，海法遭伊朗导弹袭击，至少9人受伤。
16:58:25|市场消息：以色列媒体称，在持续的导弹袭击中，伊朗发射了集束导弹。
16:53:05|伊拉克官员证实，摩苏尔南部人民动员部队总部遭到空袭。
16:42:40|据伊朗媒体报道，伊朗西部霍拉马巴德市传出爆炸声。
16:41:32|WTI原油失守112美元/桶，日内涨0.39%。
16:40:51|【通胀担忧与美联储降息预期降温 日本10年期国债收益率升至27年新高】受中东战争引发的通胀压力，以及美国强劲就业数据削弱美联储提前降息预期影响，日本基准国债收益率周一升至近30年新高。作为基准的10年期日本国债（JGB）收益率上升2个基点至2.400%，为1999年2月以来最高水平。收益率与债券价格呈反向变动。美国总统特朗普周日加大对伊朗施压，在复活节当天发布一则充斥粗口的社交媒体帖文威胁：若战略要地霍尔木兹海峡周二前不重新开放，美军将打击伊朗的发电厂与桥梁。该言论推动油价走高。周五公布的数据显示，美国上月非农就业人数增幅超预期，失业率降至4.3%。这强化了市场预期，即美联储在评估经济增长、通胀及对伊战争的经济影响时，将维持利率不变今日头条。5年期日本国债收益率上升2个基点至1.815%。
16:38:03|以色列中部多地响起防空警报。
16:36:49|以色列称伊朗向其发射了新一轮导弹。侦测到新一轮伊朗导弹正飞往耶路撒冷及特拉维夫南部地区。
16:34:53|【伊朗库姆省一民宅遭美以袭击 已造成5人死亡】当地时间6日，据伊朗方面消息，库姆省负责政治和安全事务的副省长表示，当天上午，库姆市一处民宅遭到美以袭击，造成5人死亡。由于目前仍在进行废墟清理工作，死亡人数可能还会增加。(央视新闻)
16:32:03|据当地官员称，美以联军袭击伊朗库姆市一栋居民楼，造成至少五人死亡。
16:27:47|以色列国防军侦测到自伊朗发射的弹道导弹袭击。预计几分钟内以色列中部地区将响起防空警报。
16:27:40|纽约期金失守4630美元/盎司，日内跌1.10%。
16:25:45|【伊朗方面称一枚炮弹击中位于伊拉克的美国领事馆】据伊朗方面6日消息，一枚炮弹击中了位于伊拉克埃尔比勒的美国领事馆。
16:24:43|市场消息：伊朗向特拉维夫及以色列中部地区发射导弹。
16:09:53|据法尔斯通讯社等多家伊朗媒体6日报道，一枚炮弹击中了位于伊拉克埃尔比勒的美国领事馆。（新华社）
16:09:28|消防员已扑灭伊拉克巴士拉遭无人机袭击的外国储油设施火灾。
15:57:18|【亚市早盘金价下跌 受美元走强和通胀担忧影响】在美元走强之际，金价在盘初下跌，美元走强通常会使这种贵金属对非美元货币的持有者来说更加昂贵。洲际交易所数据显示，现货黄金下跌1.3%，至每盎司4,617.52美元。对油价上涨引发通胀走高的担忧也可能令金价承压，因为通胀加速可能导致主要央行加息，从而削弱这种不生息的贵金属的吸引力。伦敦证券交易所集团数据显示，美元指数上涨0.2%，至100.263。
15:51:49|【一季度ETF总规模蒸发逾万亿元 部分公司逆势“吸金”】Wind数据显示，截至一季度末，全市场ETF合计规模约4.99万亿元，较去年底减少约1.03万亿元。尽管宽基品种成为主要拖累，仍有部分公司实现逆势增长。其中，海富通基金一季度规模增量超过300亿元，居行业首位；国泰基金增量逾160亿元，总规模成功突破3000亿元；永赢基金增量超140亿元，位列第三。从产品端看，电网设备、短融、黄金、卫星通信等主题类ETF成为资金流入的主力方向，取代了传统的宽基品种，显示出震荡市中投资者偏好正加速向细分赛道与避险资产切换。
15:44:42|【#伊朗称霍尔木兹海峡再也回不到从前】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间4月5日在社交媒体发帖指出，“霍尔木兹海峡将永远无法恢复往日的状态，尤其是对美国和以色列而言。革命卫队海军正在完成作战准备，以执行关于波斯湾新秩序的既定计划。”（CCTV国际时讯）
15:44:27|【经济日报：适度宽松货币政策持续发力】今年以来宏观政策更加积极有为，货币政策保持适度宽松，强化逆周期和跨周期调节，综合运用多种货币政策工具，为经济持续向好向优创造适宜的货币金融环境。近日，中国人民银行召开货币政策委员会2026年第一季度例会提出，建议发挥增量政策和存量政策集成效应，综合运用多种工具，加强货币政策调控，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，把握好政策实施的力度、节奏和时机。2025年末社会融资规模存量、广义货币供应量（M2）同比分别增长8.3%和8.5%；人民币贷款还原地方化债影响后增速在7%左右；2025年12月新发放企业贷款利率和个人住房贷款利率均为3.1%左右……多项数据表明，从金融总量、价格、结构等多个角度观察，适度宽松的货币政策效果已逐步显现，且存量政策效果还会持续显现。北京大学光华管理学院院长田轩表示，随着资本市场持续创新，产品服务更加丰富多元，金融市场供给与新动能领域融资需求的适配性进一步提升，实体经济的融资需求得到了更充分、更有效的满足。
15:43:29|【中东紧张局势加剧，中使馆提醒：请在沙特中国公民务必提高风险防范意识】当前，中东紧张局势加剧，战事扩大风险进一步升高，有关方宣称本地区石油、电力等基础设施可能成为重要打击目标。中国驻沙特大使馆再次提醒在沙中国公民密切关注安全形势和沙有关部门发布的相关公告和警报，遵守当地法律法规，切实增强安全防范意识，减少外出。远离敏感区域，不随意拍摄，不在社交媒体传播相关信息。保持冷静，如遇紧急情况，及时采取就地避难等措施，报警并联系中国驻沙特大使馆、驻吉达总领馆寻求协助。
15:41:04|【亚市早盘原油期货上涨 因供应干扰担忧加剧】原油期货在早盘上涨，因对供应干扰的担忧加剧，而这番担忧是由美国总统特朗普周末的言论引发的。近月西得州中质油期货上涨2.0%，至每桶113.82美元；近月布伦特原油期货上涨2.1%，至每桶111.28美元。特朗普威胁称，如果伊朗领导人不同意在周二晚间之前重开关键的石油运输水道霍尔木兹海峡，他将摧毁伊朗所有的发电厂。“如果他们不照做，如果他们想继续关闭海峡，他们将失去全国所有的发电厂和所有其他工厂，“特朗普周日在接受媒体采访时说。
15:36:29|当地副省长告诉伊朗半官方的SNN新闻通讯社，美以袭击在伊朗德黑兰南部的库姆造成至少五人死亡。
15:31:15|【巴林呼吁联合国通过决议 以武力重开霍尔木兹海峡】巴林外交大臣呼吁联合国通过一项决议，授权使用武力以确保霍尔木兹海峡的畅通，从而避免一场人道主义和经济危机的发生。巴林目前担任联合国安理会轮值主席，该国此前曾为消除包括俄罗斯和中国在内的其他安理会成员国的反对意见，曾一度删除了草案中关于“使用武力”的明确表述。巴林外交大臣阿卜杜拉蒂夫.本.拉希德.扎耶尼(Abdullatif bin Rashid Al Zayani)周日在一份声明中表示：“该草案并非寻求让事态升级，而是旨在提供一个框架来防止国际体系出现更广泛的崩溃。该框架强调了保护航行自由和过境通行权以及震慑进一步袭击的必要性。”根据媒体看到的一份草案副本，目前的草案版本呼吁各成员国通过单独或多国合作的方式，在遵守国际人道主义法的前提下，使用“一切必要的保护手段”来保障船只安全通行，为期至少六个月。
15:30:44|纽约期金日内跌1%，现报4631.46美元/盎司。
15:27:58|【伊朗革命卫队：正备战“波斯湾新秩序”】伊朗伊斯兰革命卫队5日在社交媒体发文说，就此前伊方宣布的“波斯湾新秩序”计划，革命卫队海军正在完成作战准备工作。伊朗伊斯兰革命卫队还说，革命卫队海军司令部宣布霍尔木兹海峡永远不会回到过去的状态，“对美国和以色列尤其如此”。（新华社）
15:27:02|【特朗普威胁德黑兰后，油价进一步攀升】亚市早盘美国石油期货高开。其背景是美国总统特朗普加大了对伊朗的威胁，他此前已要求伊朗在本周二这一截止日期前，确保油轮能够通过霍尔木兹海峡这一至关重要的石油运输航道。西得州中质油期货在纽约升至每桶约115美元，高于上周四111.54美元的收盘价（耶稣受难日当日休市）。全球约20%的石油供应须经由霍尔木兹海峡运输。特朗普周日接受媒体采访时表示：“如果他们周二晚间之前不采取行动，他们将不会有任何电厂还在运转，也不会有任何桥梁还矗立着。”上周四石油期货大涨每桶11.42美元，创下2020年4月以来最大单日涨幅。当时期货价格从新冠疫情封锁期间首次跌入负值区间后反弹。一些分析师和交易员此前预计，鉴于上周三晚间特朗普的强硬言论引发的市场反应，他会在长周末采取更为缓和的语气。然而特朗普反其道而行之，周日在社交媒体上发布了一则针对伊朗的言辞粗鲁的帖子。美国股指期货周日开盘走低，黄金期货同样下跌。
15:25:37|当地时间6日凌晨2时39分，伊朗首都德黑兰传出爆炸声。
15:15:40|【特朗普公布更多营救行动细节，宣布将于周一召开新闻发布会】美国总统特朗普在社交媒体上发文，提供了此次营救行动的更多细节。他写道：“我们已从伊朗群山深处救出了那名身负重伤且表现异常英勇的F-15机组成员/军官。”他还称，“伊朗军方当时正出动大批兵力疯狂搜寻，并且已经非常接近目标……在第一轮行动营救出飞行员后，我们又发起了第二轮突袭行动。在第一次行动中，我们在光天化日之下救出了那名飞行员，这也很不寻常，当时我们在伊朗上空足足停留了七个小时。”特朗普补充说，他将于周一下午1点“与军方”一同举行新闻发布会。与此同时，据采访了总统特朗普的福斯新闻记者特雷.英斯特(Trey Yingst)透露，特朗普在接受该媒体采访时暗示，美国最快可能在明日就与伊朗达成一项协议。
14:51:39|【周一重点财经新闻提醒（以下均为北京时间）】 ① 全天 中国内地、中国香港、中国台湾、澳大利亚、欧洲多国因假期休市； ② 22:00 美国3月ISM非制造业指数； ③ 次日01:00 美国总统特朗普在椭圆形办公室与军方共同举行新闻发布会。
14:47:48|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌1.42%。
14:47:39|纽约期金失守4640美元/盎司，日内跌0.91%。
14:37:15|科威特和阿联酋官员表示，他们的防空系统正在应对导弹和无人机的威胁。
14:26:16|【以军称已进一步扩大对黎巴嫩南部真主党的地面攻势】当地时间5日，以色列国防军表示，已进一步扩大对黎巴嫩南部真主党的地面攻势，并部署了一个预备役旅执行“有针对性的行动”。以军称，这些士兵正在开展“有针对性的地面打击行动，以保护北部居民”。以军称，在行动过程中，以军部队在近距离交火中打死了多名黎巴嫩真主党武装小组的成员。此外，以军还发现并缴获大量武器装备。（央视新闻）
14:16:52|【特朗普威胁升级对伊打击 金价下跌】美国总统特朗普再度威胁摧毁伊朗发电厂，而德黑兰方面几乎没有迹象显示会接受美国结束中东战事的要求，受此影响，金价下跌。黄金早盘一度下跌1.3%，前一交易日则重挫1.7%。特朗普周末在社交媒体发文称，若伊朗不开放霍尔木兹海峡，美国将让伊朗陷入地狱；而德黑兰拒绝接受这一最后通牒，并持续打击该地区能源基础设施。一个多月前冲突爆发以来，金价持续走低。原因在于能源价格飙升加剧了通胀担忧，并降低了降息预期。同时，投资者为弥补其他领域亏损而被迫平仓，也削弱了黄金的避险吸引力。截至发稿，现货黄金下跌1%，报每盎司4,630.08美元；白银下跌1.4%，报72.04美元；铂金与钯金同步走低。
14:13:09|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为1.8%，维持利率不变的概率为96.6%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:07:50|纳斯达克100指数期货下跌0.5%。
14:05:37|【美股三大股指期货周一低开】道指期货跌0.38%、标普500指数期货跌0.31%、纳指期货跌0.35%。
13:57:54|【俄伊外长通电话 呼吁通过政治外交手段化解危机】据俄罗斯外交部5日通报，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐当天通电话，双方呼吁相关方面勿破坏通过政治外交手段化解危机的机会。通报说，俄方希望多国为伊朗紧张局势降级所作的努力能够取得成功，以实现中东局势长期、稳定的正常化，美国若放弃“最后通牒式”措辞，让局势回到谈判轨道，将有助于推动这一进程。通报强调，必须立即停止对包括布什尔核电站在内的民用、工业和能源基础设施的鲁莽和非法袭击。威胁核电站工作人员的生命和健康以及给整个地区带来放射性灾难风险是不可接受的。拉夫罗夫2日曾与阿拉格齐通电话，双方就中东地区冲突态势以及多国为缓和局势所作努力进行了讨论。
13:54:07|伊朗：库姆市和设拉子市传出剧烈爆炸声。
13:51:08|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人：任何针对平民目标的袭击都将遭到伊朗的严厉回击。
13:35:10|科威特响起防空警报，防空系统正在拦截伊朗发射的导弹与无人机。
13:34:03|巴林呼吁联合国通过决议，授权使用武力重新开放霍尔木兹海峡。
13:33:16|【美军：两架MC-130特种作战飞机出现机械故障，现场被炸毁】美军称在伊朗的这次飞行员营救任务险些中途夭折，原因是用于渗透行动的两架MC-130特种作战飞机出现机械故障，无法起飞。这导致部分营救人员突然面临被困伊朗境内的危险。一名美国官员称，这是整个任务中真正令人“心惊肉跳”的危急时刻。随着时间紧迫、暴露风险不断升高，美军指挥官决定增派飞机，分批撤离这支队伍。营救小组在紧张中等待了数小时，后备计划才得以成功实施。撤离完成后，美军并未将敏感装备遗留下来，而是在现场炸毁了这两架故障飞机。美方摧毁的装备包括：2架故障MC-130飞机和另外4架直升机。
13:25:54|白宫贸易顾问纳瓦罗：3月份美国经济新增就业岗位17.8万个，远超市场普遍预期。
13:21:25|【伊朗常驻联合国代表团：特朗普企图将中东拖入无休止战争】据伊朗伊斯兰共和国通讯社5日报道，针对美国总统特朗普威胁摧毁伊朗电厂和桥梁等基础设施的言论，伊朗常驻联合国代表团表示特朗普企图将中东地区拖入无休止的战争。伊朗常驻联合国代表团表示，联合国不应就特朗普公然威胁袭击民用基础设施一事保持沉默。代表团说，特朗普这一言论是对伊朗民众的直接公开挑衅，也是意图犯下战争罪行的明确证据。 (新华社)
13:07:41|黎巴嫩真主党称，对黎巴嫩与以色列边境沿线的以色列军队和目标发动了多次袭击。
12:54:36|【特朗普暗示再次推迟摧毁伊朗能源设施时间】当地时间4月5日，美国总统特朗普当天在接受采访时未给出结束对伊朗战争的时间表。特朗普表示，若伊朗未能在4月7日晚间之前开放霍尔木兹海峡，美国将把伊朗的发电厂列为打击目标。随后，特朗普在社交媒体简短发帖称：“（美国）东部时间周二（4月7日）晚8点！”舆论认为，这似乎是特朗普再次延长了他为伊朗设定的所谓“最后期限”。特朗普3月26日宣布将对伊朗能源设施的“摧毁”行动推迟10天，期限延至美国东部时间4月6日20时。这已是他第二次推迟这一时限。（央视新闻）
12:54:04|伊朗媒体：过去24小时内有15艘船只通过霍尔木兹海峡。
12:41:11|约旦：拦截了伊朗导弹和无人机。
12:40:34|【伊朗革命卫队海军称准备在波斯湾建立“新秩序”】当地时间4月5日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部表示，霍尔木兹海峡将永远不会回到以往局面了，特别是对美国和以色列来说。伊斯兰革命卫队海军司令部当天在其社交媒体账号发文称，伊斯兰革命卫队海军正完成作战准备，以在波斯湾建立“新秩序”。
12:39:26|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗拥有大量接近军用级别的高纯度铀，绝大部分位于伊斯法罕，部分位于纳坦兹；即使部分转移，也足以制造几枚核弹头。
12:30:36|【伊朗军方过去两天击落美军12架战机】据伊朗方面消息，伊朗军方自4月3日以来击落12架美国各式战机。据了解，在美国空军一架F-15E型“打击鹰”双座战斗机3日在伊朗上空被击落之后，伊朗军方又先后击落美军2架C-130运输机、1架A-10“疣猪”攻击机、4架“黑鹰”直升机、2架“小鸟”直升机和2架MQ-9“死神”无人机。（央视新闻）
12:30:26|伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部：霍尔木兹海峡将永远不会恢复到正常状态，尤其对美国和以色列而言更是如此。伊朗伊斯兰革命卫队海军正在为波斯湾的新秩序做好准备。
12:27:51|国际原子能机构总干事格罗西就伊朗在伊斯法罕新建的地下设施表示：伊朗方面自行宣布了一处新设施。我们已申请进入核查，但始终未能获准前往。该设施目前是空置还是已投入运行，我们尚不清楚。
12:23:22|【特朗普：与伊朗协议有望在7日最后期限前达成】当地时间4月5日，美国总统特朗普在接受采访时称，美国目前正与伊朗进行“深入谈判”，有望在其设定的4月7日最后期限到来之前达成协议。两名消息人士称，谈判是通过巴基斯坦、埃及和土耳其的调解人进行的，特朗普顾问和伊朗外长之间也有沟通。特朗普表示，特使威特科夫和其女婿库什纳正在与伊朗方面进行密集谈判。特朗普称，很有可能达成协议，但如果协议无法达成，将摧毁那里的一切。此前，特朗普曾威胁称，若无法与伊朗领导人达成协议，他将摧毁对伊朗平民至关重要的基础设施。
12:23:11|【各国在伊朗战争中死亡人数统计】中东各地已有数千人在伊朗战争中丧生，这场战争始于2月28日美国和以色列对伊朗的袭击。这些打击引发了伊朗对以色列、美国基地和海湾国家的攻击，同时在黎巴嫩开辟了一条新战线。以下是最新报道的死亡人数。 伊朗 国际组织HRANA称，自战争爆发以来，已有3540人丧生。其中1616人是平民，包括至少244名儿童。 黎巴嫩 黎巴嫩称，自3月2日以来，已有1461人在以色列的袭击中丧生，其中包括至少124名儿童。 伊拉克 据伊拉克卫生当局称，自危机爆发以来，至少已有108人丧生。 以色列 据以色列救护部门称，从伊朗和黎巴嫩发射的导弹已在以色列造成19人死亡。以色列军方称，其10名士兵也在黎巴嫩南部丧生。 美国 13名军人丧生。美国军方称，一架美军加油机在伊拉克上空坠毁 ，其中六人确认死亡，另有七人在针对伊朗的行动中阵亡。 阿联酋 据阿联酋当局称，已有12人在伊朗袭击中丧生，其中包括两名陆军士兵。 卡塔尔 卡塔尔国防部称，3月22日，一架直升机在执行 "例行任务 "时因技术故障在卡塔尔领海坠毁，造成7人死亡。没有提供更多细节。 科威特 科威特报告有7人死亡。 巴勒斯坦 在以色列占领的约旦河西岸，四名巴勒斯坦妇女在伊朗导弹袭击中丧生。 叙利亚 叙利亚称，2月28日，一枚伊朗导弹击中了南部城市Sweida的一栋建筑，造成四人死亡。 巴林 据巴林内政部称，有两人在两起伊朗袭击中丧生，最近一起袭击击中了首都麦纳麦的一栋居民楼。 阿曼 3月13日，索哈尔省的一个工业区遭到无人机袭击，造成两人死亡。此前，一艘油轮在马斯喀特海岸附近被一枚射弹击中，造成一人死亡。 沙特阿拉伯 一枚射弹落在首都利雅得东南部Al-Kharj市的一处住宅区，造成两人死亡。 法国 一名法国士兵在伊拉克北部遭到无人机袭击后丧生，另有六人受伤，当时他们正在那里提供反恐培训。
12:14:42|伊朗外交部发言人：如果我们的基础设施遭到攻击，我们将予以对等反击。我们将打击与美国相关的类似基础设施。这不是自愿的，而是自卫。这不是美国人民的战争。
12:01:02|【伊朗披露挫败美军营救行动细节】当地时间4月5日晚，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人发表视频声明，披露伊朗“挫败美军营救被击落战斗机飞行员行动”的细节。声明表示，美军出动多架军机进入伊朗领空，伊朗利用电子战和现代防空系统，击落多架敌机。在伊朗军方对美军营救部队实施包围后，“蒙羞的敌人为避免给美国总统特朗普及其虚假的军队威望带来丑闻，对其已被击落的飞机、武器装备等进行了密集轰炸，以销毁证据”。 声明称，“特朗普已陷入困境，他与美军所遭受的耻辱，绝非空洞的声明、宣传战或心理战所能弥补。”（CCTV国际时讯）
12:00:25|伊朗武装力量袭击了位于科威特布比延岛的一处美军基地，该基地被认定为美国在该地区主导军事活动的枢纽。
11:49:20|伊朗：防空部队多名指挥官在伊斯法罕附近与美军直升机的交战中身亡。
11:42:36|【匈塞两国称俄气管道旁发现强力炸药】匈牙利总理欧尔班4月5日表示，塞尔维亚总统武契奇通过电话告知他，在塞尔维亚境内向匈牙利输送俄罗斯天然气的“土耳其溪”管道附近发现“强力炸药”。欧尔班当天召开了匈牙利国防委员会紧急会议，并表示，“根据匈牙利掌握的信息，这是一起蓄意破坏行为。”欧尔班说，匈塞两国已加强了对该管道的保护。虽然没有直接指责乌克兰应对这一事件负责，但欧尔班表示，“多年来，乌克兰一直试图切断欧洲与俄罗斯能源的联系。” 武契奇也证实，在塞尔维亚-匈牙利边境地区、塞尔维亚一侧的卡尼扎镇附近发现“具有巨大破坏力的爆炸物”。塞尔维亚军事情报局局长还表示，在连接“土耳其溪”系统的管道段发现的炸药“产自美国”。 乌克兰外交部发言人对此表示，乌克兰与在塞尔维亚“土耳其溪”天然气管道附近发现爆炸物一事“没有任何关系”。（CCTV国际时讯）
11:25:37|【伊朗外长与印度外长苏杰生通话，谈及美国的威胁】伊朗外长阿拉格齐在与印度外长苏杰生的通话中，谈及美以对伊朗基础设施及核设施的袭击，以及“美国官员公开威胁攻击伊朗能源基础设施的言论”。阿拉格齐表示，伊朗坚定捍卫国家主权，警告美以“军事侵略”的外溢后果，将危及地区与全球的稳定和安全。在另一场通话中，阿拉格齐还与法国外长就地区局势交换了意见。
11:21:46|【美国与伊朗对被击落F-15E战机飞行员救援任务成败各执一词】美国总统特朗普称被击落F-15E战机飞行员救援行动成功，称其为 “美国历史上最大胆的搜救行动之一”。美国官员向媒体表示，在伊朗境内被击落的F-15E战机两名机组人员均已在 “激烈交火” 后获救。伊朗则截然相反，宣称美军任务失败，并声称击落多架美军机。
11:13:39|【美国军事博主：F-15获救飞行员24小时内跋涉了150英里】美国退伍军人Matt Tardio在社交媒体上分析称，在伊朗被击落的F-15E战斗机上的第二名机组人员为了获救，在24小时内向北移动了150英里，抵达一处地点。该地点距离美国整周都在轰炸的伊朗革命卫队导弹基地仅19英里。该基地规模极大：长20公里，拥有数百个发射阵地，就位于伊斯法罕市（人口200万）以南。他评论称，更令人震惊的是，此次救援行动发生在伊斯法罕核设施仅25英里处。据信伊朗在此储存了460公斤丰度60%以上的高浓缩铀。
11:04:40|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人：美军飞机是被伊朗防空部队击落的，而美国人却轰炸了自己的军事人员。美国总统的耻辱和美军的失败，无法通过空洞的言辞、媒体战或心理战来弥补。
11:02:05|市场资讯：美联储主席鲍威尔称，劳动力市场存在下行风险，这表明应该维持低利率；但通胀存在上行风险，这表明或许不应该维持低利率。这两个目标之间存在矛盾。
11:00:38|市场资讯：伊朗军队再次对以色列和美国目标发动报复性袭击。
10:33:33|市场资讯：真主党向一艘位于黎巴嫩海岸约70海里的英国军舰发射了一枚岸对海导弹，或误将其当作以色列船只。以色列方面评估认为，该军舰受损。
10:32:19|包括土耳其、埃及和巴基斯坦在内的地区国家正努力促使伊朗与美国进行谈判，以结束战争或达成临时停火协议，但相关努力陷入僵局。伊朗拒绝了包括以重新开放霍尔木兹海峡换取停火在内的各项提议，并拒绝与美国官员会面。
10:14:08|伊朗：美以联军对伊朗阿瓦士国际机场发动两次袭击。
10:13:39|【伊朗称击落一架美制“卢卡斯”无人机】当地时间4月5日，伊朗陆军公共关系部发表声明称，陆军防空部队当天在伊朗石油出口枢纽哈尔克岛附近击落一架美制“卢卡斯”无人机。声明说，自本轮冲突以来，包括此次击落的无人机在内，伊朗军方已累计击落163架美国和以色列无人机。
10:12:57|美国和以色列袭击了伊朗胡齐斯坦省多处目标。
10:10:41|伊朗外交部：外长阿拉格齐向俄罗斯外长拉夫罗夫通报了美以对伊朗核设施及基础设施发动袭击的情况。
10:09:51|美国与以色列已敲定针对伊朗的联合打击目标清单，作战协调工作在特朗普设定的最后期限前完成。
10:09:01|以色列认为与伊朗达成协议的可能性很低，准备对伊朗能源基础设施进行大规模打击。
09:54:12|【伊朗将对任何针对其基础设施的攻击作出回应】当地时间4月5日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗将对针对其基础设施的攻击作出坚决回应。巴加埃当天在接受媒体采访时表示，美国总统特朗普威胁要攻击包括能源设施在内的伊朗关键基础设施，这相当于“煽动战争罪和危害人类罪”。他表示，伊朗将对任何针对本国基础设施的攻击作出回应，包括打击美国或与其相关的设施。他强调，伊朗人民决心全力捍卫国家安全和国家主权。
09:44:07|【伊朗议会审议霍尔木兹海峡管理方案】当地时间4月5日，伊朗伊斯兰议会就霍尔木兹海峡管理方案展开审议。会议决定成立由议会相关成员及专业人士组成的委员会，对方案文本作进一步审查，以推动形成最终的法律框架，为伊朗对霍尔木兹海峡行使管辖权提供依据。伊朗伊斯兰议会国家安全委员会3月30日通过霍尔木兹海峡管理方案，确立伊朗武装部队的管控角色，明确禁止美国、以色列以及对伊朗进行单边制裁的国家的船只通过该海峡。（央视新闻）
09:30:40|【特朗普再延长最后期限】当地时间4月5日，美国总统特朗普在社交媒体简短发帖称：“（美国）东部时间周二（4月7日）晚8点！”美媒称，这似乎是再次延长了他为伊朗设定的所谓“最后期限”。特朗普此前曾威胁称，如果伊朗不在美国东部时间4月6日晚8点前与美国达成协议或开放霍尔木兹海峡，美以将轰炸伊朗发电厂等基础设施。（CCTV国际时讯）
09:27:16|【伊朗政府发言人谴责以色列袭击民用设施】伊朗政府发言人穆哈杰拉尼4月5日公开谴责以色列对伊朗民用设施发动袭击。她指出，以色列袭击目标包括马赫沙赫尔石油化工特区、布什尔核电站，甚至包括一家精神病医院。据统计，相关袭击已导致5人死亡、170人受伤。穆哈杰拉尼强调，袭击医疗机构是战争罪行。此外根据伊朗红新月会5日公布的数据，截至目前，已有106325处民用设施在袭击中受损，其中包括居民住宅、医疗中心、商业设施及教育和文化设施等。（央视新闻）
09:26:54|市场资讯：无人机袭击阿联酋沙迦酋长国的豪尔费坎港区域后，该港口燃起大火。
09:14:30|伊朗外交部发言人：伊朗将对袭击基础设施的行为作出报复，会瞄准美国拥有或与美国相关的同类基础设施。
09:05:45|【伊朗最高领袖强调继续推进国土防御】当地时间4月5日，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在社交媒体发文强调，伊朗人民的意愿是继续开展有效的国土防御行动，同时，封锁霍尔木兹海峡这一“战略杠杆”也必须继续加以运用。（CCTV国际时讯）
08:49:21|【伊朗发动“真实承诺-4”第97波攻势】当地时间4月5日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发表声明说，伊朗发动“真实承诺-4”行动第97波攻势，开展大规模导弹与无人机联合打击，摧毁了美国和以色列在波斯湾周边国家的多个重要目标及相关资产。声明说，在此轮行动中，伊朗方面打击了位于科威特穆罕默德·艾哈迈德海军基地附近一处美军军官的隐秘集结地，给对方造成重大伤亡。此外，一枚伊朗巡航导弹在阿联酋杰贝阿里港附近击中一艘与以色列有关的船只。声明还称，在4月4日针对阿联酋境内一处美军人员集结点的打击中，造成美方25人伤亡。声明同时提醒，在波斯湾及阿曼海航行的油轮和商船船员不要轻信虚假信息，以免危及自身安全。
08:45:25|特朗普称，不愿谈论推迟对伊最后期限相关事宜。
08:42:54|【以色列防空系统再次拦截失败】当地时间4月5日下午，伊朗最新一轮导弹袭击中，有导弹击中以色列北部城市海法。当地一处住宅楼严重受损。据救援部门消息，袭击已造成10人受伤，其中一人伤势严重。据以色列媒体援引军方消息报道称，以色列防空系统发射了多枚拦截导弹，但最终未能拦截伊朗导弹。（CCTV国际时讯）
08:39:03|特朗普：如果伊朗不达成协议，整个国家就完了。
08:32:27|伊朗伊斯兰革命卫队称，在阿联酋杰贝阿里港的航道上击中了一艘以色列船只。
08:31:58|特朗普谈伊朗战争时间线：应以天而非周为单位。
08:27:46|市场资讯：当地时间周日，伊朗对海湾地区的关键基础设施发动袭击，阿联酋、巴林和科威特的民用设施遭到破坏。
08:15:28|【美媒称美官员在讨论对伊战争将进入第二阶段】据美国媒体报道，一些特朗普政府官员私下讨论认为，美军代号“史诗怒火”的军事行动将进入第二阶段。《华尔街日报》4日报道说，特朗普的助手已建议将伊朗的发电厂和桥梁列入“合法军事打击目标”。国防部长赫格塞思建议特朗普轰炸公路，让伊朗难以运输导弹和无人机制造材料。一些特朗普政府官员私下将这一战争阶段称为“史诗怒火2号行动”，尽管该名称尚未正式使用。美媒引用一些军方人士的话说，仅仅为了迫使对手谈判而攻击基础设施，将引发法律问题。此外，特朗普威胁轰炸伊朗基础设施的言论令一些海湾国家感到担忧，他们担心伊朗采取报复行动，攻击海湾国家的能源基础设施。（新华社）
08:10:44|【伊朗导弹击中以色列海法多人伤】当地时间4月5日下午，以色列救援部门表示，在伊朗最新一轮导弹袭击中，以色列北部城市海法一处住宅楼严重受损。袭击导致多人受伤，其中一人伤势严重。（CCTV国际时讯）
08:03:00|市场资讯：美联储主席鲍威尔表示，不必还清债务，只需实现基本预算平衡，并让经济真正实现更强劲的增长。如果不尽快采取措施，结局将不会乐观。
07:55:32|以色列军方：派遣一个新旅参与黎巴嫩南部的战斗。
07:55:03|特朗普：如果霍尔木兹海峡（持续）被关闭，伊朗将失去所有发电厂。
07:52:34|特朗普警告称，他可能打击伊朗 “所有发电厂”。
07:51:23|美国参议员林赛·格雷厄姆表示，伊朗的“外交之窗正在关闭”。
07:47:21|以色列：海法遭导弹袭击，四人受伤。
07:45:09|特朗普：周二前可能与伊朗达成协议，否则“我将炸毁一切”。
07:35:20|阿联酋表示“将加入任何”由美国主导的开放霍尔木兹海峡的努力。
07:25:54|以色列北部城市海法响起空袭警报。
07:22:50|以色列军方：侦测到伊朗发射的导弹。
07:20:06|【伊朗军队称对以色列及美国驻科威特军事目标实施无人机打击】当地时间5日，伊朗伊斯兰共和国军队发布第56号公告。公告显示，继此前防空系统成功拦截敌方飞行器后，伊朗军队于当天凌晨采取果断军事行动，应对美以两国的“罪行”。根据公报内容，伊朗军队出动无人机集群，精确打击了位于迪莫纳附近的以色列“石化工业设施及石油制品储存库”。据悉，该地区地下紧急燃料储备对以色列南部能源供应具有重要战略意义。与此同时，伊朗无人机还袭击了美国驻科威特布比延岛军事基地的装备仓库、卫星通信单位及美军指挥总部。公报指出，该基地作为美国中央司令部在地区的核心节点，近期承担了大量通信监听及战斗管理任务，并部署有“海马斯”多管火箭炮等进攻性武器。公告强调，此次军事行动是伊朗武装力量捍卫国家主权、反击外部挑衅的意志体现，并称此次打击是对敌方近期军事行动的有力回击。
07:12:25|欧佩克+周日警告称，修复近期袭击中受损的能源设施“既昂贵又耗时”，可能会在未来很长一段时间内影响全球石油供应。
07:12:05|【以色列称仍有超千枚伊朗导弹对其构成威胁】以色列评估认为，伊朗仍拥有超过1000枚可打击以色列的导弹，而黎巴嫩真主党的武器库中则存有多达10000枚短程火箭弹。按照当前伊朗及其盟友真主党的发射频率，这一预估意味着冲突可能还将持续数月。伊朗从偏远山区的数十个地下导弹发射井发射导弹。以色列同时在邻国黎巴嫩展开军事行动以击退真主党，以色列国防军正优化其发射探测技术，为身处真主党火箭弹射程内的以色列民众争取更多躲避时间。
07:07:21|【伊朗：通过收取通行费获得战争损失赔偿后，霍尔木兹海峡将重新开放】伊朗总统府通讯与信息事务副手在社交媒体上表示，只有在新法律框架下，通过部分过境通行费收入“全额赔偿”强加于伊朗的战争所造成的损失后，伊朗才会重新开放霍尔木兹海峡。
07:06:32|科威特称过去24小时内遭到13枚导弹和31架无人机袭击。
07:04:25|科威特：政府部门建筑群及石油部门建筑群的火灾已得到控制。
07:03:16|伊朗：（伊朗）通过（收取）通行费获得战争损失赔偿后，霍尔木兹海峡将重新开放。
06:55:30|市场消息：以色列航空取消了所有计划航班，直至4月18日，因交通部决定延长从本·古里安机场出发的航班限制。
06:54:05|市场消息：伊朗陆军防空学院指挥官马苏德·扎雷（Masoud Zare）在美以对伊朗境内的袭击中被击毙。
06:53:57|科威特：过去24小时内有31架无人机袭击我国。
06:53:43|科威特：在过去24小时内探测到9枚弹道导弹和4枚巡航导弹。
06:48:16|卡塔尔国防部：卡塔尔国于今日（星期日）遭受伊朗发动的无人机和两枚巡航导弹袭击，我军成功拦截了所有无人机和两枚巡航导弹。
06:43:33|【特朗普称最后期限前伊朗或达成协议】据美国福克斯新闻今天（4月5日）报道，美国总统特朗普在接受其采访时表示“4月6日前有可能与伊朗达成协议”，并称伊朗方面“正在参与谈判”。特朗普称，如果伊朗不愿达成协议，他正在考虑“炸毁一切并夺取（伊朗）石油”，“人们将会看到伊朗全国各地的桥梁和发电厂（遭轰炸）倒塌。”特朗普此前曾威胁如果伊朗不在美国东部时间4月6日晚8点前与美国达成协议或开放霍尔木兹海峡，美以将轰炸伊朗发电厂等基础设施。 特朗普还透露，今年早些时候，美国曾“通过库尔德人向伊朗抗议者输送武器”，但他认为这些武器“被库尔德人拿了”。 （CCTV国际时讯）
06:41:49|美国参议员Lindsey Graham：特朗普总统对伊朗的最后警告非常认真。我仍然希望能够通过外交手段重新开放霍尔木兹海峡，并获得浓缩铀。
06:24:19|【王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅5日应约同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，就当前中东形势交换意见。拉夫罗夫表示，俄方对中东形势持续升级高度关切。关于当前战事和霍尔木兹海峡问题，俄方主张必须立即停止军事行动，回归政治和外交轨道，解决冲突产生的根源。联合国安理会应为此发挥建设性作用。俄方愿同中方密切沟通协调，继续为推动停火止战发声出力。王毅表示，中俄作为联合国安理会常任理事国，应在大是大非问题上体现公道，采取客观平衡做法，并争取国际社会更多理解和支持。中方始终主张通过对话谈判政治解决国际和地区热点问题。当前，中东局势仍在恶化、战事还在升级。解决霍尔木兹海峡通航问题的根本是尽快停火止战。中方愿同俄方在联合国安理会继续合作，在重大问题上及时沟通，为局势降温以及维护地区和平稳定和世界共同安全做出努力。（新华社）
06:23:40|俄罗斯副总理诺瓦克：欧佩克+同意5月份增产石油20.6万桶/日。
06:16:31|【以军称打死伊朗革命卫队石油部门高级指挥官】当地时间5日下午，以色列国防军发表声明称，其在3日针对伊朗首都德黑兰的空袭行动中，打死伊斯兰革命卫队石油部门高级指挥官穆罕默德·礼萨·阿什拉菲·卡希。声明称，革命卫队石油部门通过销售石油产生的利润绕过国际制裁，为革命卫队持续运作和军事能力建设提供支持。声明指出，阿什拉菲管理着石油部门的商业运作，据估算年贸易额达数十亿美元。该人推动伊朗伊斯兰革命卫队及其在中东地区代理人的军事能力发展，其中首要对象包括也门胡塞武装、黎巴嫩真主党和哈马斯等组织。以军还称，这些活动为革命卫队的弹道导弹和无人机编队提供资金，而这些武器被用于对以色列领土及海湾国家发动袭击，并攻击地区内的石油基础设施。以军表示，此次行动是继伊朗武装部队石油总部指挥官贾姆希德·埃沙基被清除后的又一重大进展，被视为对伊朗安全体系经济基础的进一步打击。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:10:28|【特朗普：相信能在6日之前与伊朗达成协议】当地时间4月5日，美国总统特朗普表示，他相信能在6日之前与伊朗达成协议，伊朗目前正在进行谈判。特朗普稍早前表示，他将于6日下午与军方共同举行新闻发布会。（央视新闻）
06:03:05|特朗普称，明天与伊朗达成协议的“可能性很大”。
05:56:11|欧佩克+定于6月7日举行下一轮联合部长级监督委员会（JMMC）会议。
05:49:00|特朗普表示，他相信自己能在周一前与伊朗达成协议，目前伊朗正在进行谈判。
05:39:45|【美以对伊朗胡齐斯坦省发动空袭 阿瓦士国际机场遭袭】伊朗胡齐斯坦省负责安全事务的副省长5日表示，位于该省首府阿瓦士的苏莱曼尼中将国际机场遭到美国与以色列的空袭，机场建筑被击中。此次袭击尚未造成人员伤亡。胡齐斯坦省副省长指出，过去数日内，该省多地频繁遭到空袭，并伴随有多次爆炸发生。（央视新闻）
05:37:16|市场消息：特朗普称伊朗谈判代表目前已获得赦免。
05:35:51|市场消息：特朗普称他明天就能与伊朗达成协议。
05:35:38|约旦军方：过去24小时内拦截了两枚从伊朗发射、目标位于约旦境内的导弹和两架无人机。
05:35:19|【以防长说袭击持续伊将付出沉重代价】以色列国防部长卡茨今天（4月5日）在结束形势评估后表示，伊朗的石化工业为伊斯兰革命卫队提供资金，并助力其导弹生产。他表示，只要针对以色列的袭击持续，伊朗就必将付出“沉重代价”，其国家基础设施将“被削弱并被摧毁”。针对美国总统特朗普称在伊朗被击落的F-15E战斗机上的第二名机组人员获救，卡茨表示，这再次体现了以色列与美国之间的密切合作。此前，有以色列国防官员对媒体表示，此次搜救行动得到了以色列方面的情报支持。另有官员称，以色列空军在搜救期间推迟了对相关区域的空袭行动。（CCTV国际时讯）
05:34:48|巴林国王：伊朗对巴林王国及地区国家发动的侵略行径罪恶滔天、毫无正当性，其袭击目标包括平民、各类设施及民用基础设施。
05:33:33|市场消息：特朗普称，若无法与伊朗达成协议，正考虑接管其石油资源。
05:21:10|市场消息：伊朗阿瓦士国际机场遭敌方袭击。
05:15:36|市场消息：亲伊朗武装袭击了伊拉克境内的美国外交设施。
05:05:35|【特朗普称被击落战机的第二名机组人员“身受重伤”】美国总统特朗普5日在社交媒体上发文，披露在伊朗被击落的F-15E战斗机上的第二名机组人员获救更多细节，称其“身受重伤”。特朗普称，美军在伊朗深山中营救出这名机组人员，这是救出的第二名机组人员，他是一名上校，身受重伤，伊朗方面当时正对他进行大规模搜捕。“第一名机组人员（即飞行员）的营救行动是在白天进行的，当时美军飞行器在伊朗上空飞行了7个小时”。他还表示，将于6日13时在白宫椭圆形办公室与军方一道举行新闻发布会。此前，特朗普称，美军一直在监控第二名机组人员的位置，并“精心策划营救计划”。按照他的命令，美军出动了数十架“携带世界上最致命武器的”飞机和直升机前去营救。“他（该机组人员）受了伤，但会康复的”。另据美国《纽约时报》5日报道，第二名机组人员已被送往科威特接受治疗。（新华社）
05:01:46|市场消息：美以联军袭击伊朗南部法尔斯省一辆红新月救援车辆，未造成人员伤亡。
04:40:55|【以色列再次空袭黎巴嫩首都贝鲁特南部】以色列国防军5日下午再次对黎巴嫩首都贝鲁特南部杰纳赫地区发动空袭，新华社记者在驻地听到巨大爆炸声。据黎巴嫩国家通讯社报道，以战机当天对贝鲁特南郊多地发动了至少4次空袭，其中一次针对的是杰纳赫地区一栋曾在3月遭袭的建筑。空袭造成目标区域建筑严重损毁并冒出浓烟，救护车已赶赴现场。贝鲁特南部地区此前已多次遭以军空袭。黎巴嫩新电视台报道说，以军对杰纳赫地区的空袭造成1人死亡、约20人受伤。另据黎巴嫩卫生部5日发布的报告，以色列从4日晚间至5日凌晨对黎巴嫩南部及东部贝卡谷地发动空袭，造成至少14人死亡，多人受伤。（新华社）
04:39:06|【特朗普再次威胁伊朗打开霍尔木兹海峡】美国总统特朗普5日再次要求伊朗打开霍尔木兹海峡并威胁称，如果不这样做的话，伊朗将“活在地狱中”。特朗普在社交媒体上发文说，“4月7日将是伊朗的发电厂日和大桥日”，暗示要猛烈轰炸伊朗的发电厂和大桥。他还说：“打开那个该死的海峡，否则你们将活在地狱中——走着瞧！”特朗普4日在社交媒体上发文，要求伊朗4月6日前“达成协议”或“开放霍尔木兹海峡”，并威胁称“时间所剩无几——距离一切灾难降临在他们头上仅剩48小时了”。伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部司令阿卜杜拉希当天作出回应，强调伊朗军方将坚定捍卫民族权利、保护国家资产，让侵略者付出代价。（新华社）
04:28:55|市场消息：伊拉克就伊朗允许伊拉克油轮通行霍尔木兹海峡一事向伊朗致谢。
04:15:50|【4月5日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】清明祭英烈 奋进新征程； 2.春和景明 文旅消费热度攀升； 3.全社会跨区域人员流动量持续攀升 暖心服务保障出行； 4.【新闻特写】以青春赴使命 用生命铸警魂； 5.3月中国大宗商品价格指数环比上涨4%； 6.神舟二十一号乘组在轨五个月 空间站各项任务稳步推进； 7.【在希望的田野上】各地春耕有序推进； 8.国内联播快讯： （1）丙午年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西举行； （2）我国将加快太空算力产业生态培育； （3）国家医保局开展打击医保药品领域违法违规问题专项行动； （4）“中国殡葬网”今天正式上线； （5）我国自研兆瓦级氢燃料航空涡桨发动机装机首飞成功； （6）2026年中哈（连云港）物流合作基地完成运量突破2万标箱； 9.美以袭击伊朗石化设施和布什尔核电站 伊朗称使用多型号导弹和无人机打击美以目标： （1）美称找到被击落战机的第二名飞行员 伊朗称击中美军搜寻飞机； （2）美向伊朗发“48小时”通牒 伊朗军方强硬回应； 10.以军威胁空袭黎叙边境口岸 黎真主党和也门胡塞武装打击以目标； 11.国际联播快讯： （1）欧盟五国呼吁对能源企业超额利润征税； （2）意大利多地机场实施燃料使用限制措施； （3）匈总理：匈斯两国要求解除对俄能源制裁； 12.二十四节气·清明。
04:14:48|以色列国防军称，在德黑兰击毙伊朗革命卫队石油总部商务主管。
04:09:22|特朗普： 周二将是伊朗的“电厂日”和“桥梁日”， 这将是前所未有的！！！把该死的海峡打开，你们这些疯子，否则你们将身处地狱——等着瞧！
04:05:20|特朗普对伊朗喊话：开放海峡，否则你们将生活在地狱之中。
04:04:33|特朗普：周二将定为伊朗的电厂日、桥梁日。
04:01:50|【伊朗已将以色列电厂列入攻击目标】伊朗媒体援引知情人士的话报道称，以色列的两座发电厂已被列入地区抵抗力量联合作战的“攻击目标名单”。此举也被视为“对等回应”政策的一部分。（央视新闻）
04:00:47|【伊朗发动对美以第96波打击】伊朗伊斯兰革命卫卫队5日发表声明称，伊斯兰革命卫队海军与空天部队于5日凌晨联合发动“真实承诺-4”行动第96波打击。声明指出，革命卫队对为以色列战机提供燃料的海法炼油厂发动猛烈袭击，导致其核心部分被摧毁；使用导弹袭击了位于阿联酋哈卜尚的美国埃克森美孚及雪佛龙公司天然气设施，以及位于阿联酋鲁韦斯的石化厂。此外，位于巴林锡特拉和科威特舒艾巴的多处石化设施也遭到无人机和导弹打击，导致相关设施运作完全停滞并引发大规模火灾。伊斯兰革命卫队强调，敌方因在各战线接连落败，转而采取袭击非军事目标的手段。此次打击仅是初步回应，旨在警告任何针对伊朗非军事基础设施的侵犯都将遭到加倍报复。声明最后还警告称，若敌方继续袭击非军事目标，第二阶段行动将更为猛烈，美国纳税人将不得不为此付代价。 (央视新闻)
03:33:59|伊朗革命卫队警告：若伊朗境内的民用目标再遭袭击，将加大对该地区美国经济利益目标的打击力度。
03:33:32|伊朗革命卫队发表声明称，其袭击目标包括阿联酋、科威特、巴林的石化工厂，以色列的一座炼油厂，以及阿联酋的一处天然气设施。
03:15:33|阿联酋国防部：自伊朗发动袭击以来，我们的防御系统已拦截了507枚弹道导弹、24枚巡航导弹和2191架无人机。
03:14:27|以色列：袭击以色列南部的火箭弹未被拦截。
03:13:59|以色列军方：内盖夫工业园区遭到直接袭击，袭击地点与上周伊朗导弹袭击的地点相同。
03:05:14|【阿曼与伊朗举行副部长级会议 讨论霍尔木兹海峡通行保障问题】阿曼外交部当地时间5日发表声明表示，4日，阿曼与伊朗举行外交部副部长级会议，双方相关领域专家出席。会议期间，双方就当前地区局势下如何确保霍尔木兹海峡通行顺畅的可行方案进行了讨论。双方专家还就相关问题提出了多项设想和建议，以供进一步研究。（央视新闻）
03:04:07|乌克兰：周日拦截9枚弹道导弹、1枚巡航导弹及50架无人机。
03:01:19|【黎真主党称击中以军军舰 以军否认】黎巴嫩真主党5日发布声明说，5日凌晨，在距离黎巴嫩海岸68海里的海域，真主党使用一枚巡航导弹对一艘正准备袭击黎巴嫩领土的以色列军舰发动了攻击，导弹直接命中目标。据以色列方面消息，以色列国防军当天晚些时候对此消息予以否认。（央视新闻）
02:53:28|市场消息：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
02:51:45|以色列国防军：救援队正在前往伊朗发射导弹后的撞击地点。
02:48:00|【以称真主党火箭弹落入联黎部队附近】以色列国防军今天（4月5日）发表声明称，自本轮美以伊冲突开始以来，约有165枚黎巴嫩真主党火箭弹落入或落在联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）阵地内或附近。以军指责黎真主党的相关行为违反国际法，并对国际部队及联合国人员安全构成威胁。目前，黎真主党方面尚未对此进行回应。 当天，以军还宣布对黎巴嫩首都贝鲁特境内的黎巴嫩真主党基础设施发动新一轮空袭。到目前为止，以军已打死1000多名黎真主党武装人员，其中包括其精锐部队“拉德万部队”的大量武装人员。以军称，黎真主党的战斗强度已呈现出下降趋势。（CCTV国际时讯）
02:47:33|【装载伊拉克原油的油轮通过霍尔木兹海峡】LSEG和Kpler数据显示，在伊朗表示伊拉克可豁免通过这一关键航道的限制一天后，一艘装载伊拉克原油的油轮被发现沿靠近伊朗海岸的航线通过霍尔木兹海峡。Kpler数据显示，“海洋雷霆号”（Ocean Thunder）于3月2日装载了约100万桶巴士拉重质原油，预计将在4月中旬于马来西亚边佳兰卸货。
02:44:06|【伊朗核电站附近再遭袭，世卫组织总干事警告：必须立即缓和局势】据卡塔尔半岛电视台报道，在美国和以色列对伊朗布什尔核电站附近区域发动袭击后，世界卫生组织总干事谭德塞当地时间5日在社交平台X上发帖，就伊朗核设施安全问题发出警告。谭德塞在帖文中表示，此次袭击“是一次严峻的警示：一次袭击可能引发核事故，由此带来对健康的影响将波及数代人。随着这场不断升级的冲突每过一天，风险和威胁也日益加剧”。“我们必须立即缓和局势。和平才是最好的良药。”谭德塞补充说。（环球网）
02:42:06|以色列安全官员称，以色列在美国从伊朗营救飞行员的行动中提供了情报协助。
02:41:51|【伊朗媒体称多名美军士兵在营救飞行员的行动中身亡】据伊朗法尔斯通讯社5日援引消息人士的话报道，在美军营救此前被击落战斗机飞行员的行动中，有多名美军士兵身亡。消息人士还说，美军试图摧毁被击落飞机的残骸，甚至摧毁身亡美军士兵的遗体。 (新华社)
02:33:37|以色列南部内盖夫地区响起导弹袭击警报。
02:25:19|黎巴嫩卫生部：以色列空袭黎巴嫩南部西顿附近的卡夫尔哈塔镇，造成七名黎巴嫩人死亡，其中包括一名年轻女孩。
02:03:12|阿曼：已与伊朗讨论了霍尔木兹海峡的各种方案。
01:59:52|以色列国防军：165枚真主党发射的火箭弹落在联黎部队哨所内或附近。
01:54:45|市场消息：阿曼与伊朗举行会晤，在当前地区局势下探讨保障霍尔木兹海峡过境航运畅通的可行方案。
01:50:59|载有伊拉克原油的“海洋雷霆”号油轮正通过霍尔木兹海峡。
01:50:04|【以军称持续打击伊朗和黎真主党】记者自以色列国防军方面获悉，在过去的24小时内，以色列空军对伊朗中部和西部的120多个目标实施了打击。在黎巴嫩境内，以军的地面行动也在持续进行。到目前为止，以军已打死1000多名黎巴嫩真主党武装人员，其中包括其精锐部队拉德万部队的大量武装人员。以军称，黎真主党的战斗强度已呈现出下降的趋势。 （央视新闻）
01:48:28|【伊朗议长发文评论美国取得的“胜利”】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫5日在社交媒体发布一张飞机残骸照片并评论称，如果美国再取得这样的“胜利”，就将“彻底被毁灭”。卡利巴夫写道：“如果美国再取得3次这样的胜利，它就将彻底被毁灭。”伊朗学生通讯社等伊朗媒体此前发布相同照片，称照片中的是参与救援行动的美国军机残骸。有伊朗媒体称，卡利巴夫此次发帖意在嘲讽美国总统特朗普宣称的“想象中的胜利”。据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，美军试图进入伊朗境内营救此前被击落战斗机飞行员的行动“失败”。报道援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人的话说，在伊斯法罕省南部，两架“黑鹰”直升机和一架C-130运输机被击落。多家伊朗媒体当天发布被击落的参与救援行动的美国军机残骸照片和视频。（新华社）
01:45:24|【美媒称已有千余名美军从巴林撤离】美国全国公共广播电台4月3日援引美国海军发言人的话报道称，美以与伊朗的冲突开始后，位于巴林的美军基地中已有1500名美军士兵以及这些士兵的家属被“重新安置回美国”。报道还提到，中东地区其他美军基地也进行了人员撤离，但目前暂不清楚具体数据。 （CCTV国际时讯）
01:42:17|伊朗外长对巴基斯坦外长表示：伊朗感谢巴基斯坦的帮助，并决心动用一切能力捍卫自身。
01:41:55|【在伊朗被击毁的美军特种作战飞机每架造价均超1亿美元】据美国空军特种作战司令部介绍，MC-130J 飞机单机造价超过 1 亿美元，属于先进机型，曾在成功营救在伊朗被击落的第二名美军 F-15E 机组人员的行动中发挥作用。该机型设计用于向敌对区域投送兵力并实施撤离，具备空中加油能力，同时配备了先进传感器，可抵御包括红外制导系统在内的防空拦截武器。一名美国官员表示，美军在此次救援任务中损失了两架 MC-130J 飞机，但美方官员并未具体说明飞机失事的原因。
01:39:35|以色列对黎巴嫩南部城镇贝特亚洪和艾提特发动了两次袭击。
01:39:03|巴林国家联络中心：过去24小时内，防空部队拦截并摧毁了13架以巴林王国为目标的无人机。
01:38:13|以色列：在探测到来自黎巴嫩的导弹后，加利利地区的萨法德和戈兰高地部分地区拉响了警报。
01:37:21|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者用火箭弹袭击了卡夫尔苏塞德阵地。
01:23:11|巴林国防军表示，自战争开始以来已拦截来自伊朗的466架无人机和188枚导弹。
01:20:07|俄罗斯国防部报告称，俄罗斯武装部队对乌克兰境内的军用机场和能源设施等基础设施进行了袭击。
01:19:21|伊朗武装部队联合指挥部发言人在一份播出声明中表示，实地评估显示，伊斯法罕南部有两架C-130运输机和两架黑鹰直升机被击落。
01:18:27|以色列国防军：以军已开始打击位于贝鲁特的真主党基础设施目标。
01:13:00|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯向伊朗分享了其以色列能源系统的卫星情报，总计约50至53处设施。这些情报被用于协助伊朗发动袭击。相关目标为民用基础设施，并不涉及军事性质。这类似于乌克兰在俄罗斯攻击下的处境，当时我们的能源电网或供水系统成为打击目标。
01:08:05|【匈牙利总理：匈塞天然气设施附近发现爆炸物】当地时间5日，匈牙利总理欧尔班在社交媒体表示，当天上午他与塞尔维亚总统武契奇通电话。塞尔维亚当局称在连接塞尔维亚和匈牙利的关键天然气基础设施附近，发现了具有毁灭性破坏力的爆炸物及引爆装置。相关调查工作正在进行中。欧尔班说，他将于下午召开紧急国防会议。（央视新闻
00:43:18|【美军营救行动致伊朗5死8伤】据伊朗媒体5日报道，在营救美军被击落战机飞行员的行动中，美国和以色列4日晚对伊朗南部地区发起空袭，造成5人死亡、8人受伤。伊朗塔斯尼姆通讯社援引伊朗地方政府官员的话报道，敌方战机被击中后，敌方一直试图在科吉卢耶－博耶艾哈迈德省寻找相关人员，并发动了空袭。报道称，伤者正在医院接受治疗。（新华社）
00:32:43|【以军称打击黎南部2000多个目标以支持地面行动】当地时间4月5日上午，以色列国防军方面消息，自以军对黎巴嫩真主党发动军事打击行动以来，以色列空军出动战斗机、武装直升机和无人机，对黎巴嫩南部地区的2000多个目标实施了打击，以支持以军在黎南部的地面军事行动。（央视新闻）
00:11:40|【泽连斯基称中东冲突或致美国援乌优先级下降】据乌克兰方面5日发布的消息，乌克兰总统泽连斯基近日警告称，中东地区的长期冲突可能导致美国减少对乌克兰的军事援助。他指出，美国及以色列与伊朗的持续战事可能迫使华盛顿重新分配资源，从而削弱对基辅的支持。他特别强调，乌克兰目前迫切需要更多的“爱国者”防空系统以拦截俄罗斯的弹道导弹，而目前市场上尚无此类系统的有效替代品。他表示，由于中东地区的冲突，乌克兰已经不再处于国际关注的焦点，这带来了援助缩减的风险，甚至可能影响已批准的援助计划。（央视新闻）
00:11:20|【以军称打击伊朗120多个防空和导弹系统目标】以色列国防军5日早间说，以军在过去24小时内打击了伊朗120多个防空和导弹系统目标。以军说，以空军打击了伊朗中部和西部地区120多个目标，其中包括伊朗伊斯兰革命卫队的弹道导弹发射阵地、无人机生产场所和发射场以及防空设施。以军称，此次打击“有助于以空军保持对伊朗的空中优势”。（新华社）
00:06:16|【黎真主党称使用巡航导弹击中一艘以军军舰】黎巴嫩真主党5日发表声明，为保卫黎巴嫩及其人民，并回应以色列国防军持续轰炸村庄和城市、破坏基础设施及驱逐平民的行为，真主党于当地时间5日凌晨0时5分，在距离黎巴嫩海岸68海里的海域，对一艘正准备袭击黎巴嫩领土的以色列军舰发动了攻击。真主党称，此次打击行动是在对目标进行数小时的监视后，使用一枚巡航导弹执行，并确认直接命中目标。近期以色列军舰多次对黎巴嫩领土发动袭击。以色列方面对此暂无回应。 (央视新闻)
