09:02:23|石油期货缩减跌幅；布伦特原油重回每桶100美元上方，报道称伊朗拒绝美国提出的霍尔木兹海峡协议，指其不切实际后，美国原油转涨。
09:02:18|欧洲央行执委施纳贝尔：近几周第二轮效应的风险有所增加；价格冲击可能比2021年更快地传导至经济中。越来越多的欧洲制造企业计划提高价格。
09:01:33|欧洲央行施纳贝尔：供应链中断迹象再度显现。
09:00:51|施纳贝尔：居民通胀预期正在快速调整。
09:00:46|施纳贝尔：欧洲央行将采取一切必要举措，把通胀拉回 2% 目标水平。
09:00:32|施纳贝尔：若能源冲击扩散蔓延，货币政策将需收紧。
08:53:57|美国常驻联合国代表表示，霍尔木兹海峡当前局势开创了危险先例，并称伊朗必须停止袭击商船、停止布设水雷。
08:52:33|Kalshi 交易市场押注 2027 年前达成美伊核协议的概率上升。
08:50:29|美联储戴利：联邦公开市场委员会的真正信号是全体一致同意维持利率不变。政策声明的措辞远不如委员会的实际行动重要。
08:44:02|美联储戴利：政策制定者的讲话有助于阐释联邦公开市场委员会可能做出的应对举措。
08:42:34|美联储戴利：预测情景模型有助于传达利率前景。
08:40:00|美联储戴利：薪资涨幅与整体 2% 的通胀水平保持一致。
08:39:05|美联储戴利：生产商、销售商仍不愿转嫁成本上调售价。若冲突结束，此前向好的经济态势有望回归。
08:38:37|戴利：未见长期通胀预期上行的迹象。
08:38:26|戴利：我们必须在不过度反应的前提下，着力维护物价稳定。
08:36:50|【美国国债收益率从早盘低点回升】对美国国债的需求受挫，收益率目前高于昨日水平。美元指数也在上涨，但仍略低于其最新收盘位。此前数据显示美国劳动力市场依然健康，这可能会抑制美联储降息。市场反映了长期内通胀将高于目标的预期，这是另一个偏紧缩的趋势。10年期国债收益率从今日早些时候的4.316%升至4.372%。两年期国债收益率从3.828%升至3.893%。
08:33:56|美联储戴利： 局势很大程度取决于伊朗冲突持续时长。
08:33:29|【伊朗官员：没有任何铀被移送出伊朗】当地时间7日，总台记者获悉，伊朗伊斯兰议会议员贝赫纳姆·赛义迪表示，没有任何铀被移送出伊朗。贝赫纳姆·赛义迪表示，铀浓缩权利、完全解除制裁以及释放国家资产，是不可谈判的红线。贝赫纳姆·赛义迪还说，美方关于“400公斤铀从伊朗运出”的说法纯属“政治吹嘘与彻头彻尾的谎言”，没有任何铀被移送出国。（央视新闻）
08:25:12|【胜利日停火期间俄军将在特别军事行动区域完全停止作战行动】俄国防部7日发布公告称，根据普京总统的决定，在庆祝苏联人民伟大卫国战争胜利81周年之际，俄方宣布自5月8日零时起至5月10日实行停火。在此期间，俄罗斯武装力量所有部队在特别军事行动区域完全停止作战行动。同时，俄方将停止使用导弹部队和炮兵、海空基远程高精度武器以及攻击型无人机，对乌克兰武装部队的驻地以及乌克兰纵深地区与军工综合体和武装部队相关的基础设施目标进行打击。俄方呼吁乌克兰方面采取类似做法。俄国防部强调，如果乌克兰武装部队在特别军事行动区内违反停火，或试图对俄罗斯地区境内的居民点和目标发动袭击，俄罗斯联邦武装力量将予以对等回应。此外，如果乌方试图破坏莫斯科庆祝伟大卫国战争胜利81周年的活动，俄罗斯联邦武装力量将对基辅市中心发动大规模导弹袭击。俄国防部再次提醒基辅平民和外国外交机构工作人员需及时撤离基辅市。（央视新闻）
08:17:15|【美伊或接近达成临时协议 美核心关切被搁置】路透社7日援引多名消息人士的说法报道，美国和伊朗可能接近达成一项临时协议。美方此前提出的多项核心要求，如伊朗暂停核活动、限制导弹计划、停止支持所谓“地区代理人”等，均未纳入协议草案。 报道称，这项仍在酝酿中的协议以一份仅有一页的短期备忘录为核心，而非一份全面和平协议。这反映出双方之间的深刻分歧，也意味着该协议只是一个过渡步骤。知情官员表示，伊朗正在审议这份旨在停止交战、但将最具争议的问题留待日后解决的协议草案。 根据消息人士和官员的说法，该协议将包含三个阶段：首先正式结束战事，其次解决霍尔木兹海峡危机，最后启动为期30天的谈判窗口，以争取达成一份更广泛的协议。 报道说，该协议未能解决美方提出的诸如伊朗暂停核活动、重新开放霍尔木兹海峡等关键要求。此外，协议未提及美国曾提出但遭伊朗拒绝的多项要求，例如限制伊朗导弹计划，以及要求伊朗停止对黎巴嫩真主党等所谓“代理人武装”的支持。（新华社）
08:08:44|联合国海事机构称，约 1500 艘船舶、2 万名船员滞留海湾地区。
08:07:55|泽连斯基： 乌克兰已向俄罗斯提出停火提议，这早已不是首次提出此类倡议。本次乌方提议自 5 月 6 日起停火。乌克兰本已做好准备全面停火休战，但我方的和平提议换来的，只有俄罗斯新一轮的袭击与新的威胁。
08:07:46|泽连斯基：根据我方情报，乌军在布良斯克方向、图阿普谢以及俄罗斯多处重要石油设施开展的反击行动，战果达到我方预期。
08:02:01|标普500指数、道指转跌，纳指涨幅收窄至0.2%。
08:00:28|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.37%，前值6.30%。
08:00:23|标普500指数转跌。
08:00:18|房地美公布的美国30年期抵押贷款利率升至6.37%。
07:51:13|【美国制裁伊拉克官员 称其协助伊朗出售石油】美国财政部7日在其官网上发布与伊朗相关的新一轮制裁措施，其中包括以“协助伊朗出售石油”为由制裁一名伊拉克官员。美国财政部称，伊拉克石油部一名副部长“利用职务之便协助伊朗出售石油”，因此对其进行制裁。财政部还制裁了与伊朗关系密切的武装组织的3名高级领导人。另据路透社报道，美方冻结了受制裁对象在美所有资产，并禁止美国人与其进行交易。（新华社）
07:50:10|俄罗斯国防部宣布自 5 月 8 日至 5 月 10 日实施停火。
07:48:38|惠誉：能源及相关商品价格飙升已给众多借款国带来挑战，若海峡长期封闭，相关压力还会进一步加剧。在此情景下，部分受冲击国家或将再度依赖超国家机构资金，用于经济发展与基础设施重建。
07:48:21|惠誉评级：美伊战争目前尚未对超国家机构评级造成直接影响；但如果霍尔木兹海峡航运中断时长超出预期，或是局势再度升级，或将推高大宗商品价格。
07:47:06|俄罗斯国防部宣布：停火期间，特别军事行动区域内所有俄军部队将全面停止作战行动。
07:35:14|【丹麦航运巨头：中东战事加剧全球贸易和物流不确定性】丹麦航运巨头马士基7日在财报中表示，地缘政治正成为影响宏观经济以及贸易和物流的主导因素，中东战事加剧全球贸易和物流不确定性。马士基当天发布的今年第一季度财报说，今年全球集装箱需求前景具有“高度不确定性”。能源价格上涨以及海湾地区贸易受限，可能给增长势头带来下行风险。
07:34:20|【报告显示伊朗至少还能撑过美国海军封锁三至四个月 仍保有相当规模的弹道导弹能力】本周一份送达政府政策制定者手中的中央情报局（CIA）机密分析报告得出结论：伊朗至少还能撑过美国海军封锁三至四个月，之后才会面临更严重的经济困境。四位了解该文件的人士透露，这一结论似乎对唐纳德・特朗普总统关于迅速结束战争的乐观判断提出了新的质疑。三位知情人士表示，美国情报界的这份评估（其对伊朗的秘密判断往往比政府公开表态更为审慎）还发现，尽管美以连续数周高强度空袭，德黑兰仍保有相当规模的弹道导弹能力。一名美国官员表示，伊朗目前仍保有战前约 75% 的机动发射装置库存，以及约 70% 的导弹储备。该官员称，有证据表明伊朗当局已修复并重新启用几乎全部地下仓储设施，维修了部分受损导弹，甚至组装了多枚开战前已接近完工的新型导弹。
07:33:41|【欧洲主要股指收盘集体下跌】欧洲主要股指收盘集体下跌，欧洲斯托克(Eurostoxx)50指数跌0.81%，英国富时100指数跌1.48%，法国CAC40指数跌1.07%，德国DAX30指数跌1.07%，富时意大利MIB指数跌0.78%。
07:33:29|以色列国防军：已摧毁黎巴嫩南部拉布尼耶地区一条约 30 米长的地下隧道通道，以及200 余处真主党设施据点。
07:32:43|美国8周短期国债投标倍数为2.91。 美国标售八周期国库券，高得标利率为3.595%，高价位得标占投标总量的90.77%
07:32:29|美国至5月7日4周国债竞拍-得标利率 3.61%，前值3.6%。 美国至5月7日4周国债竞拍-得标利率配置百分比 22.66%，前值44.81%。 美国至5月7日4周国债竞拍-投标倍数 2.59，前值2.92。
07:30:55|彭博美元现货指数日内跌幅收窄。
07:30:24|【伊朗资深官员：美国仅凭 “不切实际方案” 无法重启霍尔木兹海峡通航】伊朗国家电视台新闻频道援引伊朗一名资深官员表态称，伊朗不会允许美国拿着一份不切实际的方案重启霍尔木兹海峡通航，更不接受美方在未对给伊朗造成的所有损失作出任何赔偿的情况下抽身离场。已故最高领袖阿里・哈梅内伊的长期顾问穆赫森・雷扎伊，此番言论直指美方通过谈判人员向伊朗提出的 14 点提议。美国希望这份和平方案能敲定框架共识，形成谅解备忘录，以此重启这条战略水道通航并结束战事。雷扎伊强调，伊朗与美国的谈判想要达成满意结果，必须落实实际利益，而非美方试图做出的表面姿态。他表示，即便美国从该地区撤军，伊朗也必将维护自身合法权益、索取相应损失赔偿。
07:28:18|CNN报道伊朗霍尔木兹海峡规则后，标普500指数涨幅收窄。
07:26:19|【报道：伊朗为霍尔木兹海峡通航出台新规】伊朗正试图强制航运企业遵守霍尔木兹海峡通行新规程，违者或将面临遭袭击的风险。文件显示，德黑兰方面已为计划通行霍尔木兹海峡的船舶制定一套新规。伊朗不顾美国警告，执意推进对这条水道的管控正规化进程。这份名为《船舶信息申报单》的文件，由伊朗新成立的波斯湾海峡管理局发布。所有通行船舶必须填写该申报单，才能获准安全过境。该文件由劳氏航运资讯及另一位不愿具名的航运业内人士向CNN提供。
07:25:10|据报道，伊朗称， 船只须完成申请手续，方可安全通行海峡。
07:24:28|伊朗为霍尔木兹海峡通航出台新规。
07:17:56|【受伊朗战争影响，英国和德国建筑业停滞】标普全球的数据显示，随着中东冲突加剧了成本压力并削弱了需求，英国和德国的建筑业在4月份急剧恶化。英国建筑业采购经理人指数(PMI)降至39.7，而德国建筑业PMI降至42.1，均表明活动出现深度萎缩。两国的住宅建设尤为疲软，同时商业建设也显著下降。在地缘政治和经济不确定性加剧之际，企业报告新订单减少、投资决策推迟以及客户犹豫不决的情况增加。受能源、燃料和原材料价格上涨，以及延长了供应商交货时间的航运受阻的推动，投入成本通胀急剧加速。标普称，随着工作量下降，这两个经济体的建筑公司也进行了裁员。
07:15:40|【美媒称美政府似乎正改变谈判策略 】路透社今天（5月7日）报道说，美伊双方当前的目标是谅解备忘录，而非全面和平协议，这说明双方仍存在分歧，也表明，现阶段任何协议都将是过渡性步骤。美国有线电视新闻网分析称，美国政府似乎正在改变谈判策略，也就是简化谈判议程，先谈简单的问题，而将最尖锐的问题放在更晚的阶段解决。（CCTV国际时讯）
07:06:16|【克利夫兰联储行长预计利率将在“相当长一段时间”内维持不变】克利夫兰联储行长贝丝·哈马克表示，政策制定者的会后声明中暗示美联储下一步行动将是降息的措辞与她的预期不符。“我们发布的声明是利率维持不变，但其中传递出下一步更可能是降息的信号，”哈马克周四接受WOSU公共电台采访时表示。“鉴于我对当前经济状况的看法，我认为这有些误导。”
07:03:31|【纽约联储调查显示长期通胀预期稳定】纽约联储调查显示，尽管伊朗战争带来了新的价格压力，但美国消费者4月份的长期通胀预期保持稳定。未来12个月的通胀预期略有上升，但与3月调查相比，未来三年或五年的通胀预期没有变化，这表明消费者认为战争带来的价格冲击将是暂时的。美联储官员密切关注长期通胀预期，因为这些数据是衡量美联储信誉的一个指标。如果人们对美联储长期控制通胀的能力失去信心，他们可能会选择在购买力被通胀侵蚀前加快购买。而消费支出的加快可能会使美联储正试图遏制的通胀持续下去。其他长期通胀预期的指标则更令人担忧。密歇根大学4月消费者调查发现，4月通胀预期升至2025年10月以来的最高水平。本月早些时候，基于市场的通胀预期指标10年期盈亏平衡通胀率达到了2023年初以来的最高水平。纽约联储4月调查还显示，消费者对劳动力市场感到不安。平均而言，消费者认为未来12个月失业率上升的概率为44%，为一年来最高水平。
06:52:42|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨1.48%。
06:50:51|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨1.62%。
06:50:51|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨1.62%。
06:36:52|乌兹别克斯坦四月份黄金储备上升至615.94亿美元。
06:27:35|【美元已基本回吐伊朗战争以来的全部涨幅】据报道，美元指数DXY已基本回吐2月27日以来的全部涨幅。美元在本轮伊朗战争爆发前本就处于弱势，受到一系列政策拖累，包括特朗普的贸易战及其对美联储独立性的威胁。美联储去年连续降息，以及对冲基金和其他投资者大规模建立美元空头头寸，也削弱了美元。战争爆发后这一局面一度发生改变，投资者解除美元空头头寸，并开始押注美联储可能加息。但如今这些涨幅已全部消失，部分原因在于市场乐观预期美国与伊朗可能很快重启谈判。不过荷兰合作银行的Jane Foley表示，全球央行政策分化同样是重要因素。自战争开始以来，G10货币中表现最好的分别是挪威克朗和澳元，因为两国央行近期均因担忧通胀恶化而加息。英镑表现也相当强劲，市场对英国利率前景的预期今年迅速且大幅从降息转向加息。而投资者目前认为美联储加息概率较低。“即便美联储按兵不动，也相对偏鸽派，显然一直在拖累美元。”
06:23:04|美联储哈马克：高通胀可能开始拖累需求。
06:22:34|美联储哈马克：当前通胀预期基本稳定锚定。
06:22:20|美联储哈马克：正密切关注伊朗战争持续的时间。
06:16:20|真主党称在黎巴嫩南部击中以色列装甲车，战斗仍在继续。
06:15:31|美联储哈马克：美联储关于下一步行动是降息的信号具有误导性。高通胀正迫使更多人做出取舍。
06:14:47|美联储哈马克：美联储多年来一直未达成通胀目标。战争意味着价格压力可能会更具持续性。
06:14:30|美联储哈马克：目前预计失业率低且稳定。就业市场仍然处于低招聘、低裁员环境。
06:13:45|【挪威央行加息以应对通胀压力】挪威央行7日宣布，将基准利率上调0.25个百分点至4.25%，以应对持续高企的通胀压力。挪威央行表示，其货币和金融稳定委员会在会议上一致决定加息。近期中东战事导致原油等大宗商品价格上涨，推高通胀压力，提高基准利率有助于维护市场对实现通胀目标的信心。挪威央行行长伊达·沃尔登·巴谢在新闻发布会上说，挪威通胀率仍然过高，并已连续数年高于目标水平。数据显示，3月挪威核心通胀率按年率计算为3%。挪威央行3月预测，到今年年底基准利率可能升至4.25%至4.5%之间。（央视新闻）
06:12:21|美联储哈马克：美联储会议上达成的共识远比表面上看起来要多。
06:11:43|美联储的哈马克表示，价格上涨正在损害消费者的购买力。
06:11:10|美联储官员哈马克：伊朗战事可能从双重维度冲击美联储政策使命目标。
06:09:51|美联储哈马克：对价格压力前景感到担忧。
06:09:39|美联储哈马克：鉴于不确定性，美联储应在政策前景方面保持中性立场。
06:09:11|美联储官员哈马克：经济前景存在诸多不确定性。
05:57:41|【阿联酋媒体：阿联酋将设立委员会记录伊朗“侵略行为”】据阿联酋媒体，阿联酋将设立一个国家委员会，专门记录“伊朗的侵略行为”及由此造成的破坏。报道称，这一新机构将基于可靠证据建立一份全面的国家档案，从而为阿联酋针对伊朗的法律行动提供支持。此前，阿联酋于本周早些时候表示，已拦截来自伊朗的数次导弹和无人机袭击，其唯一仍在运作的石油出口港口富查伊拉也遭到火力打击。这是自上个月美伊停火协议生效以来德黑兰发动的首次袭击。伊朗否认对该海湾国家采取了行动，但警告称，若阿联酋对其发起任何行动，必将遭到“毁灭性反击”。在这场战争爆发前，伊朗与阿布扎比一直保持著良好关系，不过双方在伊朗的地区影响力及海湾争议岛屿问题上依然存在分歧。
05:56:02|【花旗：油价将持续剧烈波动 等待美伊协议明朗】花旗集团全球大宗商品研究主管Max Layton表示，在伊朗与特朗普是否能够达成协议的问题明朗之前，油价将继续剧烈波动。“很难预测伊朗是否会达成协议，在这种你根本不知道是否会达成协议的环境下，市场必然会受到新闻驱动，并出现剧烈波动。”周四原油连续第三个交易日下跌，Layton表示，本轮下跌部分源于“市场希望双方能够展开协议谈判”。不过中东地区实物原油市场压力依然存在。交易员称，位于霍尔木兹海峡外、阿曼一处关键原油装载终端4月出现装船延误，扰乱了运输计划，并可能推迟向买家交付货物。Layton表示，过去12个月全球实物原油市场已累积约7亿至8亿桶“相当可观的缓冲库存”，“我们正在快速消耗这些库存，”他说，但其影响将会“在更长时间内逐步体现”。他补充称，在真正下调油价预测前，他需要看到伊朗是否已准备好认真与美国达成协议。上个月，在第二轮美伊和平谈判未能举行后，花旗将布伦特原油基准价格预测上调15美元至110美元/桶，并将霍尔木兹海峡恢复开放的基准预期时间从4月中下旬推迟至5月底。
05:46:53|内塔尼亚胡表示，以色列和美国在伊朗核浓缩问题上拥有“共同目标”，并表示他的国家已准备好“应对任何情景”，在一种不安的休战中。
05:46:43|以色列总理内塔尼亚胡表示，他与美国总统特朗普保持“几乎每天”的联系，并且在涉及与伊朗和平谈判的美国谈判中，将不会有“任何意外”。
05:46:06|【报告：油价延续跌势，受美伊达成协议的希望影响】原油期货延续了前一交易日的跌势，背景是市场表现出一定的乐观情绪，认为美伊之间达成协议的最新努力可能会取得成果，并促使霍尔木兹海峡重新开放。XS.com的Samer Hasn在一份报告中表示：“目前的这些外交努力能否成功仍有待观察。”“与此同时，该海峡仍然关闭，石油供应中断，库存正在耗尽。“西得州中质油下跌4.9%，报每桶90.45美元；布伦特原油下跌4.5%，报每桶96.74美元。
05:36:53|一位黎巴嫩官员表示，美国正在努力缓和以色列对黎巴嫩的袭击，为维持停火并进入第二阶段谈判做准备。预计以色列和黎巴嫩代表团级别的会谈将于下周在华盛顿开始。
05:20:40|【美国第一季度生产率增速放缓 工作时长回升】美国劳动生产率在第一季度继续上升，不过增速有所放缓，这表明企业正逐步提高员工效率以缓解成本压力。美国劳工统计局周四公布的数据显示，生产率（即非农员工每小时产出）折合年率为增长0.8%，此前第四季度经下修后的增幅为1.6%。市场预期为增长0.6%。与一年前相比，生产率上升2.9%，为自2024年以来的最大同比增幅。近期效率提升的趋势有助于确保工资压力不再成为通胀来源，这也印证了美联储官员的观点。同时，企业正加大在人工智能等技术方面的投入，以缓解其他成本上升带来的压力，例如与关税或对伊朗战争相关的成本。
05:13:39|乌克兰军方称，其击中了达吉斯坦海岸附近一艘俄罗斯小型导弹运载舰。
05:08:08|波兰央行行长：波兰持续增持黄金，目标储备700 吨。
05:06:55|波兰央行行长：我们持有约600吨黄金储备。
04:51:13|【4月末我国外汇储备规模增至34105亿美元】国家外汇管理局5月7日发布数据显示，截至2026年4月末，我国外汇储备规模为34105亿美元，较3月末上升684亿美元，升幅为2.05%。国家外汇局相关部门负责人表示，2026年4月，美元指数下跌，全球主要金融资产价格表现有所分化。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。（新华社）
04:48:13|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货齐涨，道指期货涨0.28%，标普500指数期货涨0.18%，纳指期货涨0.11%。 ②德国DAX指数跌0.11%，英国富时100指数跌0.57%，法国CAC40指数跌0.03%，欧洲斯托克50指数涨0.26%。 ③WTI原油跌4.69%，报90.62美元/桶。布伦特原油跌4.27%，报96.95美元/桶。 ④美国知名投资者、电影《大空头》原型人物之一迈克尔·伯里对当前的科技股上涨发出警告，指出纳斯达克 100 指数表现最佳的股票涨幅已经超过了互联网泡沫鼎盛时期的惊人涨幅。 ⑤市场分析人士表示，周四金银价格小幅走高，若美伊达成和平协议，2025 年曾推动黄金、白银创下历史新高的上涨行情或将再度重启。 ⑥美元下跌，因有报道称美国和伊朗正在就一项结束战争的新方案进行磋商，美元兑日元跌1%，至156.36，盘中一度跌至155.04，引发市场猜测日本当局可能出手支撑了日元。 ⑦Snap盘前交易中下跌8.8%，由于中东冲突影响广告收入，同时北美增长放缓。 ⑧麦当劳美股盘前拉升涨超3%，该公司此前发布财报，2026年第一季度总营收65.17亿美元，上年同期59.56亿美元；净利润19.83亿美元，上年同期18.68亿美元。 ⑨Arm美股盘前下跌4.5%，此前该公司公布第四季度业绩并发布业绩展望。
04:41:40|【世界黄金协会：4月全球黄金ETF转为净流入 亚洲连续八月净流入】世界黄金协会报道显示，在3月出现明显资金流出后，全球实物黄金ETF在4月录得66亿美元资金流入。所有地区均录得资金净流入，欧洲领先其他地区。4月的资金流入推动全球黄金ETF资产管理规模升至6150亿美元，环比增长1%。全球黄金ETF总持仓也增长1%，达到4137吨，为历史第三高水平。欧洲黄金ETF在4月录得37亿美元大规模资金流入，使其年初至今累计资金流向由负转正，达到37亿美元。亚洲黄金ETF连续第八个月流入资金，4月新增资金18亿美元，目前年初至今资金流入规模有望挑战去年的历史纪录。中国领跑亚洲市场，中国香港特别行政区录得7.32亿美元流入，创单月历史新高；中国内地黄金ETF则继续吸引资金流入（4.98亿美元）。印度4月录得2.97亿美元净流入，为连续第11个月实现资金流入，日本则吸引2.46亿美元资金流入。
04:40:52|世界黄金协会：4月份黄金ETF的集体持仓量也增长了1%，达到4137吨，为历史第三高，略低于2026年2月27日创下的4176吨的历史最高纪录。
04:34:56|世界黄金协会：所有地区均录得资金净流入，其中欧洲（+37亿美元）领跑；亚洲（+18亿美元）和北美（+10亿美元）也录得了显著的资金流入。
04:32:50|美国一季度非农生产力初值 0.8%，预期1%，前值由1.80%修正为1.6%。
04:31:11|美国国债收益率数据公布后延续跌势；10年期美国国债收益率最新下跌2.2个基点，报4.332%。
04:30:52|【美国至5月2日当周初请失业金人数20万人，预期20.5万人，前值由18.9万人修正为19万人】美国至5月2日当周初请失业金人数20万人，预期20.5万人，前值由18.9万人修正为19万人。
04:21:37|消息人士：沙特阿拉伯将限制美国使用其军事基地及领空，直至美方针对伊朗的袭击为沙特提供妥善防护为止。
04:14:53|欧盟委员会主席冯德莱恩：俄罗斯曾在东正教复活节期间提议停火，结果却变本加厉对乌克兰发动残酷袭击，其单方面提议的停火遭己方违反近 8000 次。如今俄方再度提议停火，只为给自己红场庆典争取休整空档。今日对乌克兰发动的空袭再次表明，俄罗斯谈及停火与和平时毫无诚意。唯有立即停止杀戮、达成长期停火，才能终结人道苦难，为有实质意义的和平谈判创造空间。
04:13:22|WTI原油日内跌4%，现报91.27美元/桶。
04:11:59|市场消息：霍尔木兹海峡航运局势预计数小时内迎来突破性进展。 各方正商讨达成相关协议，以缓解封锁现状、允许滞留船舶恢复经由这条关键石油航运通道通行。
03:57:53|【美司法机构调查伊朗战争相关重大公告前油市异常交易】据ABC新闻报道，知情人士表示，美国司法部正在调查一系列时机可疑的石油市场交易，这些交易均发生在伊朗战争重大公告之前不久。司法部与美国商品期货交易委员会（CFTC）正在调查至少四笔相关交易，涉事交易员在油价下跌前合计押注逾26亿美元做空原油，ABC新闻从伦敦证券交易所集团（LSEG）获得了这四笔交易的数据。3月23日，在特朗普宣布推迟原定针对伊朗电网发动攻击前15分钟，交易员押注超过5亿美元赌油价将下跌；4月7日，在特朗普宣布临时停火数小时前，交易员押注9.6亿美元赌油价下跌；4月17日，在伊朗外长阿拉格齐发文称霍尔木兹海峡保持开放前20分钟，交易员押注7.6亿美元赌油价下跌；4月21日，在特朗普宣布延长停火前15分钟，交易者连续下注合计4.3亿美元赌油价下跌。
03:51:27|惠誉评级：尽管信用指标稳健，但伊朗冲突加剧了行业风险。
03:48:57|【以军称打死数名真主党“精锐部队”指挥官】以色列国防军7日发表声明说，以军过去一周打死超85名黎巴嫩真主党武装人员，其中包括数名“精锐部队”指挥官。以军称，在6日对黎首都贝鲁特的空袭中打死黎真主党拉德万部队指挥官艾哈迈德·巴卢特。此外，黎真主党纳赛尔部队情报部门负责人穆罕默德·阿里·巴齐和黎真主党防空观察官侯赛因·哈桑·罗马尼也已被打死。以军说，一周来，以军打击了180多处属于黎真主党的基础设施，包括其位于黎南部的指挥中心和武器储存设施。以色列国防军总参谋长扎米尔6日称，3月2日以来，以军打死超2000名黎巴嫩真主党武装人员。（新华社）
03:44:53|【波士顿联储行长支持淡化降息倾向 主张对利率采取更“不可知”立场】波士顿联储行长苏珊·柯林斯表示，她认同上周货币政策会议上几位委员对会后声明措辞的反对意见。相关措辞暗示，美联储最终将恢复降息。柯林斯在接受彭博新闻采访时表示，她“强烈支持”维持利率不变的决定，但她也倾向于调整声明措辞，以“不要与那种常被理解为预设下一步行动将是降息的表述靠得太近”。达拉斯联储行长洛丽·洛根、克利夫兰联储行长贝丝·哈马克和明尼阿波利斯联储行长尼尔·卡什卡里都支持4月29日按兵不动，但反对他们所称声明中包含的“宽松倾向”。柯林斯今年并非联邦公开市场委员会的投票委员。但她对声明措辞的看法，凸显出委员会内部正持续转向，不再考虑近期降息的可能性。柯林斯的言论表明，她属于越来越多希望美联储更清楚传递这样一种信号的官员之一，即下一步行动可能是降息，也可能是加息。
03:33:11|伊朗方面消息：一家全球航运追踪网站表示，两艘伊朗油轮已成功冲破美国对伊朗港口的非法封锁。
03:15:35|据伊朗媒体7日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军已指定两条航道供船只通行，船只未经伊朗许可仍不得穿越霍尔木兹海峡。（新华社）
02:52:17|美联储柯林斯：仍然预计“未来某个时候”降息。
02:51:59|美联储柯林斯：若出现另一种经济情景，美联储可能会考虑加息。
02:51:07|美联储柯林斯：强烈支持维持利率不变的决议。
02:50:28|美联储柯林斯：认同 FOMC 会议声明中的持异议委员观点。
02:48:23|乌克兰和美国将举行新一轮和平谈判。
02:47:20|【卡塔尔政府债务违约保险成本降至战前水平】卡塔尔政府债务的违约保险成本跌至中东冲突爆发前的水平。市场对美伊可能达成协议以及中东冲突可能结束持乐观态度，风险偏好因此改善。标普全球市场财智数据显示，卡塔尔五年期主权信用违约掉期（CDS）降至32个基点，为中东战争爆发以来最低水平。
02:38:53|纽约期银突破81美元/盎司，日内涨4.81%。
02:36:25|【美债收益率触及5% 交易员在抄底冲动与恐惧之间摇摆】在一些华尔街圈子里，最热门的争论不再是科技股是否存在泡沫，或每桶100美元的油价是否会成为新常态，而是30年期美国国债收益率是否会持续突破5%。该收益率决定了美国政府的长期借贷成本。本周，该收益率一度短暂突破5%，目前徘徊在近20年高位，略低于2023年末的峰值 —— 当时美联储仍在努力遏制疫情后通胀飙升。这一变化在很大程度上是由市场担忧推动的：美国对伊朗的战争引发油价冲击，可能再次推高消费者价格。不过，其他因素也在发挥作用。
02:33:42|以色列总理：我们昨晚在贝鲁特市中心消除了隶属真主党的“拉德万”负责人。
02:29:35|【美退役中校说美遭袭基地已无法重建】美国空军退役中校卡伦·克维亚特科夫斯基在5月6日播出的采访中表示，美国在海湾国家的基地在遭到伊朗袭击后被严重破坏，已无法使用，并且已经无法重建。克维亚特科夫斯基表示，美国当初要求海湾国家承担了建设这些基地的费用，但美国和以色列袭击伊朗前没有给海湾国家预警，也没有与这些国家协调，她认为海湾国家将不会再同意付钱重建基地，而美国也没有足够的资金来重建。（CCTV国际时讯）
02:28:11|渣打银行首席执行官：中东局势严峻态势或将持续一段时间。
02:23:09|【伊朗油气出口商联盟：中东战事导致伊天然气减产约10%】伊朗油气出口商联盟发言人哈米德·侯赛尼近日在接受卡塔尔半岛电视台独家专访时表示，受美以伊战事及海上封锁影响，伊朗天然气产量下降约10%，受损设施完全修复需耗时两年。 侯赛尼指出，尽管国际油价飙升增加了伊朗的石油收入，但战事与封锁带来的损害同样显著。由于南帕尔斯巨型气田多处设施遇袭，伊朗天然气产量一度减少约2亿立方米。经采取设备转移和生产整合等措施，目前实际损失量控制在1亿立方米左右。 在石油领域，侯赛尼警告说，美国实施的海上封锁导致运输成本攀升及贸易风险加剧。他表示，虽然目前原油产量尚未下降，但若封锁持续，伊朗可能被迫削减原油产量并关停部分无国内需求的炼油产能。 侯赛尼还披露，德黑兰市区的汽柴油储备库曾遭袭击，导致市内储油能力不足。在石化工业方面，主要损失集中在电力供应环节。此外，他认为通过铁路运输石油的替代方案在经济上不可行。 目前，伊朗受损设施的重建工作已启动。侯赛尼预计，石化和炼油行业将在未来数月内逐步恢复正常，但天然气行业的受损具有持续性，完全修复仍需约两年时间。 伊朗油气出口商联盟由伊朗私营企业与政府机构共同组成，成员包括石化、润滑油及能源领域的主要大中型企业与机构。(新华社)
02:11:50|【伊朗官媒称美媒记者疑发假消息操纵市场获利】伊朗官方媒体伊朗伊斯兰共和国广播电视台7日在社交媒体上发帖，称美国阿克西奥斯新闻网站记者巴拉克·拉维德疑似多次就伊朗战事发布假消息，以操纵市场从中获利。帖文写道：“美国阿克西奥斯新闻网站在19天内5次报道称与伊朗的协议‘即将达成’。5次——但协议并未达成。看来那名被称为巴拉克·拉维德的记者，连同其在美国政府内部的朋友们，可能正在从市场波动中获利！”(新华社)
02:08:37|伊朗官员表示： “伊朗伊斯兰共和国是中东地区最友好的邻国、最受尊崇且无可匹敌的力量。伊朗秉持根深蒂固的信仰，视自身为伊斯兰各国的友人。 体量弱小的国家切勿在大国纷争中迷失自我，沦为敌人棋局中的棋子与谈判筹码，最终只会徒留悔恨与追悔。”
02:08:13|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯彼尔姆的一家炼油厂。
01:57:38|【巴基斯坦官员：巴方正为可能进行的美伊谈判做准备】一名巴基斯坦官员7日告诉新华社记者，巴相关部门当天在首都伊斯兰堡举行会议，为可能在伊斯兰堡举行的美国和伊朗谈判乃至协议签署仪式做准备。另有巴方消息人士告诉新华社记者，巴军方、警方和其他相关人员也于当天在邻近首都的拉瓦尔品第市召开了联合会议，以确定下周可能举行的美伊谈判的安保措施等。(新华社)
01:49:08|印尼央行行长：印尼央行将全天候介入，不仅限于国内市场，也包括离岸市场。外汇储备充足可用于干预。
01:48:44|印尼央行行长：将大规模干预以稳定货币。
01:42:28|【伊朗战事影响外溢 马六甲海峡面临三大风险】在马来西亚历史名城马六甲，一块长石碑上用英文、马来文、中文和阿拉伯文写着“世界上最长暨最繁忙之海峡”。这条位于马来半岛与苏门答腊岛之间的海峡，是连接印度洋和太平洋的“海上十字路口”。 马六甲海峡不仅是石油等能源进入亚洲的必经之路，更深嵌全球供应链体系，成为支撑区域乃至全球贸易的重要通道。伊朗战事导致霍尔木兹海峡通行受阻，航运压力随之向外传导。在这一背景下，马六甲海峡的战略敏感性显著上升，沿岸国家在通行效率、港口转运、通行安全及海峡治理等层面承压。 风险一：通行效率和港口运转承压。风险二：海峡通行存治安隐患。风险三：海峡治理受地缘政治影响。（新华社）
01:41:21|【美国企业4月裁员人数环比增加38% 年初至今同比下降50%】就业公司Challenger, Gray & Christmas周四发布的报告显示，美国企业4月宣布裁员83,387人，较3月的60,620人增加38%，但较去年同期的105,441人下降21%。4月裁员总数为2009年以来第三高，仅低于2025年4月以及2020年4月。今年以来美国企业累计宣布裁员300,749人，同比下降50%。科技行业4月宣布裁员33,361人，今年累计裁员85,411人，同比增加33%。这是该行业自2023年以来最高的年内累计裁员规模。联邦、州及地方政府机构4月宣布裁员9,149人，为该行业自2025年3月以来最高月度规模。服务业4月裁员4,110人，今年累计裁员10,797人，同比下降50%。制药企业今年截至4月累计宣布裁员7,440人，同比增加500%。人工智能连续第二个月成为裁员首要原因，4月与AI相关的裁员人数达21,490人，占全部裁员的26%。今年以来，以AI为由宣布的裁员累计达到49,135人。
01:41:19|英国央行 7 天短期回购操作创纪录投放 1086.34 亿英镑。
01:38:33|美国4月挑战者企业裁员年率 -20.9%，前值-78.00%。 美国4月挑战者企业裁员月率 38%，前值25.49%。 美国4月挑战者企业裁员人数录得8.3387万人，创1月以来新高。当月的裁员总数是自2009年以来的第三高。
01:37:53|【以军空袭黎巴嫩南部致3人死亡】据黎巴嫩国家通讯社今天（5月7日）报道，以军今天针对黎巴嫩南部两个城镇发动空袭，造成3人死亡。 #以色列称黎真主党向以军发射火箭弹#另据，以色列国防军今天通报称，在过去几个小时里，黎巴嫩真主党向在黎巴嫩南部的以军发射多枚火箭弹，袭击未造成人员伤亡。 5月6日，以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动袭击，这是自4月17日以黎临时停火以来，以色列首次袭击贝鲁特。（CCTV国际时讯）
01:35:56|巴基斯坦消息人士：伊朗或于今日经由巴基斯坦调停方递交对美方提议的回应。目前暂无伊美双方举行直接会晤的相关安排。
01:34:17|美国4月挑战者企业裁员人数 8.3387万人，前值6.062万人。
01:26:35|【卫星图像显示至少228个美军资产在伊朗战事中受损】美国方面6日消息称，对卫星图像所作分析显示，自美以伊冲突2月底爆发以来，美国在中东地区的军事站点共有至少228个“结构”或设备部件受损，包括机库、营房、燃料库、军机，以及关键雷达、通信和防空设备。这一受损程度远比美国政府先前公开承认的情况严重。（央视新闻）
01:16:28|PROFRAC：伊朗冲突的长期性，以及霍尔木兹海峡停航，正推动全球市场情绪转向支持能源安全。
01:13:21|【以色列不满美伊停战谅解备忘录】据总台记者了解，针对美伊正在协商的停战谅解备忘录，以色列方面反应微妙。公开层面，以方始终强调与美方协调一致；私下里，以色列方面对备忘录表示不满，认为这将导致以色列的战争目标半途而废，“对以色列来说是一场灾难”。#以方不公开反对美伊谈判但保持战备#以色列媒体分析认为，当前以色列的总体态度是静观其变，正采取“两手准备”，官方不公开反对美伊谈判，但军事上保持高度战备，随时准备重返战争。（CCTV国际时讯）
01:09:34|【日本最新一轮干预行动规模可能高达5.01万亿日元】日本央行周四公布的数据显示，在最新一轮旨在支撑其承压日元的行动中，当局可能已动用高达5.01万亿日元（320.6亿美元），这表明该国在市场上进行了多次干预。日本央行对次日货币市场状况的预测显示，资金净流出额为4.51万亿日元，而经纪商此前预测的范围在零至净增加5000亿日元之间。买入日元的操作涉及日本央行从市场上回笼日元，因此任何异常巨大的资金缺口都可以作为估算干预规模的依据。
01:03:01|日本央行数据显示，日本花费约4.68万亿日元以支撑汇市。
01:01:50|日本央行货币市场数据显示，日本可能已进一步干预外汇市场。
00:41:30|【挪威央行自2023年以来首次加息 以遏制居高不下的通胀】挪威央行为遏制通胀，两年多来首次上调借贷成本。作为西欧最大的能源出口国，挪威的通胀压力居高不下。挪威央行周四将关键存款利率上调25个基点至4.25%，是自2023年以来首次加息。17位经济学家中，有5位预测此次将会加息，而多数此前预计利率将维持不变。官员们未就未来政策步骤释放明确信号，称此次加息反映了今年加息一次的预期，该预期已在3月的上次决策中与投资者分享。“通胀水平过高，且未来一段时间内仍可能保持高位，”挪威央行行长Ida Wolden Bache等政策制定者在声明中表示。“委员会认为，需要更高的政策利率，才能在合理的时间范围内将通胀拉回目标水平。”这一决定使挪威央行在发达经济体央行中属于偏鹰派。相比之下，欧元区和英国等央行选择至少等到6月再采取行动。
00:39:09|【消息人士：美伊已就缓解美国海上封锁达成共识】据中东方面7日消息，消息人士透露，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。当地时间5月6日，据一位地区消息人士表示，伊朗预计将于5月7日向调解人提交其对美国提出的结束战争提议的回应。消息人士称，伊朗一直在审查美国的提议，双方都在朝着达成结束战争的协议上迈进。截至目前，伊朗官方对此暂无回应。（央视新闻）
00:35:04|当地官员：俄罗斯彼尔姆地区的工业设施遭乌克兰无人机袭击。
00:30:58|在岸人民币兑美元收盘报6.8015，较上一交易日上涨134点。
00:26:39|【伊朗称在霍尔木兹海峡上空击落美军无人机】伊朗方面消息称，伊朗防空部队当地时间5日晚在霍尔木兹海峡上空击落了一架美军无人机，并发布被击落无人机的残骸画面。有媒体在经过比对后报道称，画面中的残骸与美军MQ-9A ER型无人机的部件一致。目前，美方对此尚无回应。（央视新闻）
00:25:19|【以军称黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官已被打死】当地时间7日，以色列国防军发表声明，宣布在6日针对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中打死黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官艾哈迈德·加利卜·巴卢特。（央视新闻）
00:24:00|【沙特主权财富基金发行美以伊战争以来首笔美元债券】沙特公共投资基金正发行多批次美元债券，标志着海湾地区发债主体在美以伊战争引发市场动荡后，重新回归公开资本市场。据知情人士透露，这家主权财富基金将发行3 年期、7 年期及 30 年期美元基准债券。消息人士称，初始定价指导价较美国国债溢价 130 至 170 个基点，最终发行条款预计将于周四晚些时候公布。此次发债正值中东一级市场试探性重启。此前周三，阿联酋国民银行完成一笔一级资本补充债券发行，阿布扎比第一银行也落地伊斯兰债券配售交易。在地缘政治不确定性高企期间，发债方一度高度依赖私募配售，而上述两笔交易标志着市场风向已出现转变。
00:14:40|【时隔九年 港交所计划未来数月推出黄金期货】时隔多年，港交所再度按下黄金期货的“重启键”。港交所在近期会议上透露，计划于未来数月内重新推出黄金期货交易。这是香港自1980年以来，第四次尝试推出黄金期货交易。此前三轮尝试均因成交低迷、流动性枯竭而未果。业内认为，香港特区政府此番从清算系统、仓储扩容、税惠政策等多维度同步发力，试图一举打破“屡推屡停”的困局，借道实物交割与全功能生态圈建设，抢占尚属空白的“亚洲黄金定价权”。 (第一财经)
00:13:50|【伊朗将为霍尔木兹海峡船只提供服务】伊朗媒体7日报道说，伊朗港口与海事组织已向位于霍尔木兹海峡及邻近水域的所有船只发布正式通知，伊朗将为它们提供食品、燃料、医疗及有限维修等服务。通知说，船只可通过甚高频16频道联系最近的伊朗港口交管部门请求援助。该通知将在3天内每天重复播报3次。(新华社)
00:13:38|【以军空袭加沙致多人死伤 哈马斯高官之子因伤势过重身亡】总台记者获悉，当地时间5月7日，加沙地带希法医院一名消息人士称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员（首席谈判代表）哈利勒·哈亚之子阿扎姆因伤势过重身亡。6日，以军对加沙地带发动一系列空袭，造成至少5人死亡，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚之子重伤。（央视新闻）
00:12:36|以色列证实，已在贝鲁特击毙黎巴嫩真主党拉德万部队指挥官。
00:09:54|据中东媒体7日援引消息人士的话报道，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。（新华社）
00:06:52|【今日特朗普要闻】 1、当地时间5月6日，特朗普接受采访时，对美国同伊朗达成协议的前景表示乐观，称可能达成的协议包括伊朗将其高丰度浓缩铀运送至美国。但他同时威胁称：“如果他们不同意，那我们就实施轰炸。” 2、美国总统特朗普5月6日表示，美国在与伊朗的谈判中“完全掌控局势”，美国对伊朗的封锁如同“钢铁之墙”，伊朗已无计可施，即使伊朗现在不同意达成协议，很快就会同意。特朗普还称，美国绝不会让伊朗拥有核武器，并会获取伊朗的浓缩铀。 3、特朗普将于美国东部时间周四上午11点会见巴西总统卢拉。 4、德国默茨谈特朗普：我们存在分歧，但我可以接受。今后我仍会直言不讳。 5、美国总统特朗普： 特德·特纳刚刚去世，他创办了CNN，后来将其出售，这笔交易让他感到非常痛心，因为新老板把CNN这个他的“宝贝”毁了。它变得政治正确，完全背离了他的理念。 6、白宫和美国财政部官员已经就扩大“特朗普账户”（正式名称为530A账户）的可投资范围展开内部讨论。目前的讨论包括允许全球最富有的人士捐赠其公司股票。 7、美国政府边境事务主管汤姆·霍曼：特朗普正就移民合法身份事宜与内阁成员进行磋商。 8、特朗普解雇民主党籍矿山安全专员及其工作人员。 9、特朗普：股市今日创历史新高。就业和401-K计划正在蓬勃发展。
00:03:24|【以军称打击超15处黎巴嫩真主党建筑设施】当地时间7日，据以色列国防军声明，过去数小时内，黎巴嫩真主党向黎南部的以军部队发射了多枚火箭弹，截至目前暂无人员伤亡报告。声明称，以色列国防军6日针对黎巴嫩南部多地超过15处的黎真主党相关建筑设施实施打击，目标包括黎真主党武器库、指挥中心、火箭弹发射平台等。声明指出，黎真主党利用这些建筑设施对在黎南部行动的以军部队及其他以方目标实施“恐怖主义活动”。（央视新闻）
00:02:12|黎巴嫩真主党向黎巴嫩南部的以色列军队发射火箭弹，战事仍在持续。
00:01:28|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨1.27%。
00:01:27|中国4月末外汇储备3.411万亿美元; 预估为3.366万亿美元。
00:01:16|【中国央行连续第18个月增持黄金】中国央行：中国4月末黄金储备报7464万盎司（约2321.56吨），环比增加26万盎司（约8.09吨），3月末为7438万盎司（约2313.48吨），为连续第18个月增持黄金。
00:00:11|挪威央行将基准利率上调至4.25%；预期为4.00%。
