23:27:59|【伊朗军方：如基础设施遇袭 将“更有力更果断”回击】据伊朗新闻电视台4日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当天发表声明警告，如美国继续威胁摧毁伊朗的桥梁、发电厂和能源基础设施，伊朗将“更有力、更果断地”回击。声明说，如果这些威胁付诸实施，伊朗除了打击美以在中东地区的全部资产外，还将“更加有力、更加果断地广泛打击”其在该地区的燃料、能源基础设施和发电厂等。声明强调，中东地区设有美国军事基地的国家，如果希望避免遭受损失，必须让美国人撤出其领土。
20:07:08|【广西海事局启动西江干线船舶水污染物“零排放”工作】记者从广西海事局获悉，近日，广西海事局已印发2026年西江干线船舶水污染物“零排放”专项行动实施方案，到年底前开展攻坚行动，推动南宁到梧州、柳州到桂平近800公里的西江航运干线，近万艘船舶污染物实施“船上储存、交岸处置”的“零排放”模式，持续擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌。（央视新闻）
19:52:17|【迪拜甲骨文大楼外立面遭防空系统拦截碎片击中 无人员伤亡】阿联酋迪拜媒体办公室4日表示，迪拜互联网城甲骨文公司大楼建筑外立面遭防空系统拦截产生的碎片击中，造成建筑轻微损坏，未造成人员伤亡。 (新华社)
19:07:05|真主党声称对以色列北部发动无人机袭击。
18:50:22|【华泰证券：近期二级市场持续回调，各板块内估值稳健、分派率较高的项目，或有短期交易机会】华泰证券研报指出，2025年公募REITs年报和最新评估报告出炉。各板块REITs估值和经营业绩表现分化，从估值结果来看，高速公路、能源、环保、产业园、仓储物流REITs估值多数下调，保租房估值小幅提升，消费、数据中心估值有涨有跌。综合基本面及未来估值情况，重点关注业绩完成度较好、估值稳健项目，如运营能力较强的消费、政府配租的保租房、数据中心、工业厂房等，对于业绩不及预期、估值增长乐观的市场化项目保持谨慎。年报披露后，或迎来REITs分红公告密集期，可提前布局尚未分红的REITs项目。近期二级市场持续回调，各板块内估值稳健、分派率较高的项目，或有短期交易机会。
16:32:09|【凯莱英：展望2026年营业收入增长预计19%-22%】凯莱英4月3日在业绩说明会表示，公司展望2026年营业收入增长预计19%-22%，分业务板块展望2026年：小分子业务目前仍处于调整阶段，商业化项目表现可圈可点，整体能够保持稳健态势。新兴业务有望持续保持高增长态势，两个大分子业务板块业绩预计将表现更为突出。
15:46:02|【伊朗战场回应美临时停火提议】当地时间4月3日深夜，北京时间今天（4月4日）凌晨，伊朗首都德黑兰再遭猛烈空袭。据悉，美国本月1日通过斡旋方向伊朗提出48小时临时停火提议，伊朗则通过在战场上持续实施重火力打击的方式作出了“回应”。根据总台记者观察，不论是美以还是伊朗，对对方的打击力度和范围都在明显扩大。伊朗媒体评论指出，伊朗已证明了其能够将“战略耐心”与“果断行动”相结合。相比之下，美国则陷入了“三重困境”：继续空袭意味着损失加剧；发动地面战争意味着陷入更深的泥潭；而如果接受伊朗的停火条件则意味着战略失败，丧失超级大国地位。评论强调，对伊朗的战争宣告了美国在西亚地区“军事单边主义”的终结。（CCTV国际时讯）
15:38:23|市场消息：伊朗导弹袭击导致以色列中部建筑物起火受损。
15:23:46|市场消息：伊朗导弹袭击后，特拉维夫多处地点据报发生火灾。
14:58:20|【欧元、英镑在非农日跌约0.2%，土耳其里拉继续创历史新低】周五（4月3日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.18%，报1.1518，本周累计上涨0.09%，周二和周三持续走高。英镑兑美元跌0.17%，报1.3204，本周累跌0.41%，周二和周三持续走高，周四显著回吐涨幅。美元兑瑞郎涨0.11%，报0.7998。商品货币对中，澳元兑美元跌0.22%，报0.6895，本周累涨0.30%。纽元兑美元跌0.43%，报0.5691，本周累跌0.97%。美元兑加元涨0.19%，报1.3945，本周累涨0.37%。
14:42:06|【伊朗媒体：美国提议停火48小时 伊朗以猛攻回应】伊朗法尔斯通讯社3日以一名知情人士为消息源报道称，美国2日通过某个友好国家向伊朗提议停火48小时，伊朗以猛烈攻击作为回应。该知情人士表示，在紧张局势持续升级、美军因错误评估伊朗军事能力而面临严重困境的背景下，美方作出这一提议。在伊朗攻击科威特北部布比延岛的美军仓库后，美方寻求停火的外交努力愈发迫切。该知情人士称，伊朗方面以持续发动猛烈攻击回应美方这一提议。（新华社）
14:40:17|伊朗官员：5 架美军战斗机与直升机已被击落！这是真正的黑色星期五。是时候面对现实了：别无选择，只能撤离该地区。
14:09:51|据ABC新闻：今天坠毁的美国A-10攻击机当时正在为搜救F-15E机组人员提供近距离空中支援，结果被伊朗的炮火击中。 飞机抵达科威特后，飞行员弹射逃生，飞机随即坠毁。
13:49:20|【美媒：调解方说停火努力陷入僵局】据美国《华尔街日报》3日以调解方和知情官员为消息源报道，一些地区国家推动美国与伊朗停火的努力陷入僵局。并且，卡塔尔拒绝充当美伊停火协议的主要调解方。调解方人士说，伊朗已正式告知调解方，伊方在未来几天里不愿在巴基斯坦首都伊斯兰堡与美国官员会面，并明确指出美方关于停火的要求不可接受。土耳其和埃及仍在努力寻找打破僵局的途径，正考虑包括卡塔尔首都多哈或土耳其伊斯坦布尔市在内的新会谈地点，以及新的方案。（新华社）
13:48:54|伊朗总统佩泽希齐扬：就在我向美国人民发表讲话的时候，我们的外交政策战略委员会主席遭遇暗杀未遂，导致他无辜的妻子殉难。 让世界来评判：哪一方进行对话和谈判，哪一方诉诸恐怖主义？
12:36:34|白宫高级官员：特朗普今天在椭圆形办公室和椭圆形餐厅听取简报。特朗普的国家安全团队已在白宫集结。
11:33:11|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至 3 月 31 日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机者将净多头头寸增加 1,098 手，至 93,872 手。 白银投机者将净多头头寸减少 99 手，至 10,816 手。 铜期货投机者将净多头头寸增加 3,491 手，至 39,292 手。
11:21:59|特朗普：谁想保留石油？
10:53:33|土耳其交通部长：近日，第二艘土耳其船只已驶离霍尔木兹海峡。
10:27:43|市场消息：卡塔尔拒绝在“美国与伊朗的冲突”中扮演关键调停人的角色。上周，卡塔尔告知美方，卡方并不倾向于在调停中发挥主导作用。
10:20:34|世界卫生组织总干事谭德塞：呼吁紧急支持受中东冲突影响的五个国家的卫生系统，涉及黎巴嫩、伊朗、伊拉克、叙利亚和约旦。
09:48:53|【美军黑鹰直升机疑似被伊朗击中】据美国媒体当地时间4月3日报道，一架美军“黑鹰”直升机在伊朗境内执行搜救美军飞行员任务期间，疑被击中受损。据报道，这架直升机当天进入伊朗境内搜救被击落的F-15E战斗机飞行员。目击者称，这架“黑鹰”从伊朗飞越边境进入伊拉克南部时，“机身冒出黑烟”。伊朗塔斯尼姆通讯社早前曾报道称，伊朗防空系统击中一架美军“黑鹰”直升机。（CCTV国际时讯）
09:34:57|【美使馆称黎巴嫩境内的大学或遭袭 敦促美公民撤离】当地时间4月3日，美国驻黎巴嫩贝鲁特使馆发布安全警告称，伊朗及其盟友的武装组织可能袭击黎巴嫩境内的大学。美国大使馆敦促美国公民在商业航班仍然可用时离开黎巴嫩，理由是地区紧张局势加剧和安全风险上升。（央视新闻）
09:13:27|市场消息：由巴基斯坦牵头的地区国家为促成美伊停火所作的本轮努力已陷入僵局。
09:10:45|【伊朗称在波斯湾海域击落一架美军无人机】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门3日表示，在国家综合防空网络指挥下，伊斯兰革命卫队通过其研发的新型先进防空系统击落一架美军“卢卡斯”无人机。据悉，该无人机目前正漂浮在波斯湾海域。（央视新闻）
08:53:21|【中小型数字货币在美国非农就业报告发布时刷新日高】最近24小时，MarketVectorTM数字资产100小盘指数涨1.83%，暂报2446.75点，整体持续走高，北京时间20:30发布美国非农就业报告时刷新日高至2469.21点，上周五结束交易以来（7*24）累计上涨0.83%，于窄幅震荡中呈现出四波V形走势。MarketVectorTM数字资产100中盘指数涨1.54%，报2736.52点，期内累涨0.05%。MarketVector数字资产100指数涨0.14%，报13484.17点，期内累涨1.38%。目前，Solana涨1.88%、期内累跌2.63%，狗狗币涨1.89%、期内累涨2.09%，XRP涨1.44%、期内累跌0.06%。比特币涨0.06%，暂报67024.52美元，期内累涨1.63%；以太坊跌0.34%，暂报2053.95美元，期内累涨3.53%。
08:44:24|【牛津经济研究院：美联储今年或降息两次以支持劳动力市场】牛津经济研究院表示，3月份的整体就业数据严重夸大了战前就业市场的强劲程度，并称劳动力和家庭就业人数均有所下降。该研究院的首席美国经济学家Nancy Vanden Houten预测，随着伊朗战争开始对实体经济活动造成影响，就业增长将会放缓。她在一份报告中说：“战争对通胀的影响是立竿见影的，但对消费者支出、企业投资和招聘的负面溢出效应将在未来几个月更充分地显现出来。”Vanden Houten补充说，牛津经济研究院的基本预测仍然是，美联储将忽略油价上涨带来的一次性冲击，并在今年降息两次，以防范劳动力市场未来出现任何疲软。
08:42:55|美国法官拒绝重新审理对美联储主席鲍威尔的调查裁决。
08:35:44|【阿富汗兴都库什山区域发生5.8级地震】据欧洲地中海地震中心初步监测，当地时间3日20时42分，阿富汗兴都库什山区域发生5.8级地震，首都喀布尔震感明显。（央视新闻）
08:03:39|【美联储戴利：增速放缓的就业市场给美联储带来信息传达挑战】在特朗普政府整顿移民问题之际，人口增长放缓意味着该国经济不必像以前那样增加那么多就业岗位来保持失业率稳定。因此，即使月度平均就业增长接近于零，劳动力市场可能依然稳健。但旧金山联储行长玛丽·戴利在一篇博文中写道，这对于美联储来说是一个难以传达的信息。戴利写道：“要传达‘零就业增长的经济与充分就业相符’这一观点并不容易。“她还写道：“在通胀率已经高于目标的情况下，政策制定者将必须非常清楚地说明将如何实现我们法定目标方面的进展。”
08:02:43|美联储戴利：劳动力增长放缓意味着就业增量降低。就业数据为零或负增长，未必意味着经济疲软。
08:01:23|意大利央行将2028年GDP增长预期维持在0.8%.
07:57:16|【以军称过去24小时对伊朗多地实施70余次空袭】当地时间4月3日，以色列国防军发表声明称，过去24小时内，以军对伊朗西部和中部地区发动70余次空袭，目标包括弹道导弹发射场、无人机基地以及防空系统等数十个目标。声明表示，以军将继续打击伊朗的进攻和防御基础设施。（央视新闻）
07:55:21|【多国召开会议 讨论恢复霍尔木兹海峡通航】在中东冲突持续、全球能源供应链受阻加剧的背景下，英国外交大臣库珀2日主持召开线上国际会议，来自40多个国家和国际海事组织、欧盟等国际组织的代表参会，讨论恢复霍尔木兹海峡通航的问题。（央视新闻）
07:36:41|【“新美联储通讯社”：就业超预期增长暂解美联储两难，市场削减降息押注】3月美国非农就业人数增幅创2024年底以来最大，失业率意外下降。“新美联储通讯社”Nick Timiraos指出，这份数据暂时缓解了“保就业还是控通胀”这一棘手的政策两难问题。利率互换市场显示，年内降息预期从报告发布前约4个基点的定价降至几近于零，对明年降息的押注也有所收窄。
07:16:32|【美国联手新伙伴，将霍尔木兹海峡再保险担保翻倍至400亿美元】随着新保险合作伙伴的加入，美国正将其为愿意通过霍尔木兹海峡的船只提供的再保险担保承诺翻倍至400亿美元。美国国际开发金融公司（DFC）宣称，旅行者保险（Travelers）、利宝互助保险（Liberty Mutual）、伯克希尔·哈撒韦（Berkshire Hathaway）、AIG、史带（Starr）和CNA将加入安达保险（Chubb）的行列，为该机构的海上融资机制额外提供200亿美元的再保险。
06:47:02|科威特称，过去24小时内，共遭9枚导弹和26架无人机袭击。
06:34:57|【美战机在伊朗被击落 特朗普曾扬言再轰炸两三周】美国官员及伊朗官方媒体周五证实，伊朗在其境内击落一架美军战斗机。 官员们表示，机组成员下落不明，美方正紧急展开搜救行动，赶在伊朗之前找到可能的幸存者。 多名官员称，美国中央司令部在伊朗附近的伊拉克和叙利亚境内长期部署多支特遣部队，专门用于美军战机被击落时的搜救任务。但此次行动难度极高，因为伊朗已展现出打击能力，尤其对可能参与行动的低速直升机威胁巨大。 这架战机被击落当天，特朗普总统还在社交媒体上庆祝美军轰炸一座伊朗公路大桥，并警告称“后续还有更多行动”。据伊朗媒体报道，美军对德黑兰至里海沿岸的B1号大桥发动袭击，造成8人死亡、95人受伤。一名美军官员透露，美军对该桥实施了两次打击，摧毁了其所称的伊朗导弹与无人机部队的军事补给线。当地时间周三晚间，特朗普在全国讲话中称，美国即将完成在伊朗的军事目标，声称美以军事打击已重创伊朗政权与军队，并誓言再进行两到三周的猛烈轰炸。
06:02:32|【美国服务业活动自2023年以来首次萎缩】美国服务业活动在3月出现三年来首次萎缩，因伊朗战争爆发后衡量新业务的指标大幅下滑。周五公布的数据显示，标普全球3月服务业经营活动指数终值降至49.8，初值为51.1。该指数低于50表示萎缩。支付价格指标升至三个月高位。
05:51:56|消息人士：梅洛尼此次访问旨在强化意大利能源安全，并重申在伊朗发动袭击的背景下对三国的支持。
05:45:27|美国3月标普全球综合PMI终值 50.3，预期51.4，前值51.4。 美国3月标普全球服务业PMI终值 49.8，预期51.1，前值51.1。
05:44:53|以色列媒体：以色列最北部的亚伦与基尔姆·本·兹马拉地区响起空袭警报声。
05:20:35|【以军称伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击】当地时间4月3日，以色列国防军表示，已侦测到伊朗向以色列境内发动新一轮导弹攻击。以军称，防空系统正在运行，对来袭威胁进行拦截。以军后方司令部已向相关地区手机用户发送预警信息和防护指令。以军呼吁公众保持警惕，采取负责任的行动，并严格遵守相关安全指引，以保障生命安全。（央视新闻）
05:19:42|【中老铁路客货运输稳步提升 形成通道网络产业良性循环】截至3月31日，中老铁路开通运营以来，全线累计发送旅客突破7000万人次，单月旅客发送量由开通初期的60万人次增至最高225万人次，为推动区域经济社会发展和人文交流发挥了重要作用。 2026年以来，中老铁路全线累计发送旅客590万人次，同比增长7.8%；其中跨境旅客11万人次，同比增长32.3%，旅客出行需求呈逐年递增趋势。 就中老铁路客运量稳步增长的原因，中国铁路昆明局集团有限公司（以下简称“国铁昆明局”）人士对《中国经营报》记者称，中老铁路客运量稳步增长，核心是运力持续扩容、通关效率大幅提升、跨境旅游与商务需求集中释放、服务与政策红利叠加，形成 “硬件+软件+需求” 的正向循环。（中国经营报）
05:05:55|美国国家经济委员会主任凯文・哈塞特：美国经济的强劲是亚洲的安全网。
04:46:03|特朗普2027财年预算包含“金穹”防御系统拨款，用于缩减关键矿产储备缺口并建造舰船。
04:42:38|特朗普的预算提案包含将军事人员薪资上调5%至7%。
04:40:16|【强一股份：预计2026年第一季度净利润同比增加654.79%到761.60%】强一股份公告，预计2026年第一季度实现归属于母公司所有者的净利润为1.06亿元到1.21亿元，与上年同期相比，将增加9195.63万元到1.07亿元，同比增加654.79%到761.60%。预计2026年第一季度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为1.05亿元到1.2亿元，与上年同期相比，将增加9234.67万元到1.07亿元，同比增加735.64%到855.13%。本期业绩同比实现大幅增长，主要系主营业务驱动及行业景气度上行共同作用，具体原因如下：（一）AI算力需求爆发，叠加行业景气周期，成熟产品订单持续放量受益于全球AI算力芯片测试需求快速增长，叠加半导体行业整体景气上行周期，下游客户测试需求旺盛，公司成熟MEMS探针卡产品订单持续放量。（二）前期已发货未确认收入订单在本期确认2025年度已发货但尚未满足收入确认条件的存量订单，于2026年第一季度按照企业会计准则相关规定确认收入，对本期业绩形成正向贡献。
04:35:50|白宫管理与预算办公室称，特朗普预算提案为金顶项目申请175 亿美元资金。
04:32:21|美国3月政府岗位减少8000个。
04:31:24|非农公布后，美元指数DXY短线大幅拉升，最高报100.1。非美货币对普跌，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫近30点。
04:31:15|美国2月非农就业人口修正为减少13.3万，前值为减少9.2万；1月非农就业人口修正为增加16万，前值为增加12.6万。
04:30:39|【3月非农大超预期 创逾一年高位】美国3月季调后非农就业人口增加17.8万人，远超6万人的市场预期，创2024年12月以来最高水平，较上月就业“负增长”的情况大幅改善。
04:30:37|美国3月劳动力参与率为61.9%。
04:30:17|美国3月平均每小时工资年率 3.5%，预期3.7%，前值3.80%。 美国3月平均每小时工资月率 0.2%，预期0.3%，前值0.40%。
04:30:09|美国3月失业率 4.3%，预期4.40%，前值4.40%。
04:29:31|【中东局势扰动 中国氦气市场快速升温】短期内，中东局势的不确定性仍将对全球氦气供应链构成持续干扰，包括霍尔木兹海峡的航运管控、卡塔尔等主要氦气出口国的出口受限以及长期协议履约的风险。这些因素导致市场对供应面的担忧难以快速缓解，预计中国氦气市场价格将继续攀升，管束价格有望超过150元/立方米。从中长期视角来看，如果地缘政治局势进一步恶化，全球氦气贸易格局或将加速调整。供应端的风险将促使国内提升氦气生产能力、加快储气库建设、推进气源多元化布局以及锁定长期协议资源。 (卓创资讯)
04:27:27|GasBuddy 数据显示，今早全美柴油均价达到 5.52 美元 / 加仑，距离历史最高点仅差 0.30 美元，预计 3–5 天内或将刷新历史最高纪录。
04:26:36|【美媒：特朗普对两部长不满 正考虑进一步调整内阁】据美国媒体2日报道，美国总统特朗普对美商务部长霍华德·卢特尼克和劳工部长洛丽·查韦斯－德雷默表示失望，正在考虑对内阁进行进一步调整。 特朗普政府一名官员对美国《政治报》说：“他（特朗普）非常生气，打算进行人事调整。”报道称，霍华德·卢特尼克和洛丽·查韦斯－德雷默的去留目前还没有最终确定。 报道没有透露特朗普对两名部长不满的具体原因，但分析指出，如果特朗普进行更大范围的内阁改组，这说明“他在面对严峻的政治形势，试图对政府进行重大调整”。 另据美国《大西洋》月刊同日报道，有消息人士透露，白宫正在“积极讨论”解职联邦调查局局长卡什·帕特尔、陆军部长丹尼尔·德里斯科尔和查韦斯－德雷默等多名高官，特朗普尚未做出最终决定。 特朗普2日宣布，帕姆·邦迪将不再担任司法部长一职。邦迪成为特朗普第二个总统任期内第二名被解职的内阁成员。(新华社)
03:58:37|【事关霍尔木兹海峡：伊朗与阿曼共拟监管协议 英国召集会议未邀请美国】伊朗伊斯兰共和国通讯社3日援引伊朗副外长加里布阿巴迪的话称，伊朗正与阿曼起草监测霍尔木兹海峡通行的协议。加里布阿巴迪表示：“理所当然地，这些要求并不构成限制，而是为了便利并确保航行安全，并为经过该航线的船只提供更好服务。”他还称，即便在和平时期，船只通行也应在伊朗与阿曼这两个沿岸国家的监督与协调下进行。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长牛新春在接受总台环球资讯《闪评》专访时分析认为，这是美以伊冲突爆发以来，阿曼首次同意与伊朗共同起草文件监测霍尔木兹海峡通行，但协议能否落实还有待观察。（总台环球资讯广播）
03:57:52|【亿利达：实控人将变更为桐乡市财政局，股票复牌】亿利达公告，公司控股股东浙商资产与桐乡市润桐控股签署协议，拟以每股7.8元转让1.7亿股，占总股本29.99%，总价款13.25亿元。同时，浙商资产还与嘉兴国投签署协议，拟以每股7.55元转让4031.63万股，占总股本7.12%，总价款3.04亿元。交易完成后，公司控股股东将变更为润桐控股，实际控制人将由浙江省国资委变更为桐乡市财政局。股票自2026年4月7日（星期二）上午开市起复牌。
03:21:28|阿联酋称，22 枚导弹、47 架无人机于周五袭击了该国。
03:20:46|【美战机飞行员或被伊朗军方俘虏】总台记者当地时间3日下午获悉，伊朗方面消息称，伊朗伊斯兰革命卫队在当天早些时候击落一架美国先进战斗机后，该战机的飞行员跳伞并在伊朗境内落地，并有消息显示该飞行员“可能”已被伊朗军方俘虏。此外，消息显示美国方面也认为该飞行员尚在人世，并曾试图将其从伊朗境内救出。目前暂未见伊朗军方的官宣消息。（央视新闻）
02:53:59|【上海临港：收到上海证监局行政监管措施决定书】上海临港公告，公司收到上海证监局行政监管措施决定书，因2022年、2023年、2024年定期报告中财务数据不准确，分别少计负债总额30.08亿元、51.67亿元、52.76亿元，多计所有者权益30.08亿元、51.67亿元、52.76亿元，被采取责令改正的行政监督管理措施。公司董事长翁恺宁、袁国华、总裁刘德宏及财务总监姚炜均受到警示函措施。
02:52:16|法国总统马克龙： 仅仅依靠轰炸或军事行动是无法解决问题的。
02:49:37|【朗坤科技：通州区有机垃圾资源化综合处理中心项目总投资15.32亿元】朗坤科技公告，公司下属全资子公司北京朗坤生物质新能源有限公司与北京市通州区城市管理委员会签订了《通州区有机垃圾资源化综合处理中心项目特许经营协议补充协议》。根据补充协议，项目总投资调整为15.32亿元，其中工程费12.26亿元，工程建设其他费1.34亿元，预备费1.09亿元，建设期利息4546.85万元，铺底流动资金1796.14万元。
02:23:13|马克龙：法国计划与其他国家开展和平行动，重新开放霍尔木兹海峡，并为油轮和货船护航。
02:22:31|【乐道L90达成第5万台交付，2026款乐道L90将于4月21日上市】在上海南翔蔚来交付中心，乐道L90达成第50000台新车交付里程碑。自2025年8月开启交付以来，乐道L90上市5个月获得2025年度纯电大型SUV销量冠军。据悉，乐道L90 2026款将于4月21日正式发布，新增激光雷达旗舰智驾版，与纯视觉智驾版车型同步销售。纯视觉智驾版本也将持续迭代，确保用户体验常用常新。为回馈用户支持，4月购买乐道L90现车，可享7年超低息，首付20%起，年化费率0.49%，买乐道至高立省3.7万元；同步叠加购置税全兜底政策，全系至高补贴10262元。（新浪科技）
02:12:38|伊朗伊斯兰革命卫队：我们在舒维赫港用导弹袭击了美国快艇，并使用无人机轰炸了巴林境内的贾拜勒·杜汉雷达系统。
02:11:09|【中山公用：控股股东拟8.99亿元转让5%股份给利安人寿】中山公用公告称，控股股东中山投控拟公开征集协议转让公司73,755,567股股票，占总股本5%，转让价格不低于12.19元/股。公开征集期内，利安人寿提交受让申请并足额缴纳保证金，经评审成为最终受让方。4月1日，中山投控与利安人寿签署《股份转让协议》，转让总价款899,080,361.73元。该事项已获中山市国资委批复，尚需深交所审核及办理股份过户登记，能否完成存在不确定性。
02:07:50|【沐曦股份：联合上海人工智能实验室发布高性能GPU算子生成系统Kernel-Smith】4月3日，据沐曦股份消息，上海人工智能实验室和沐曦股份联合发布了高性能GPU算子生成系统——Kernel-Smith。据沐曦股份介绍，Kernel-Smith创新性地将“稳定评估驱动的进化智能体”与“面向进化的后训练范式”深度融合，依托上海人工智能实验室书生大模型Intern-S1-Pro的基座能力进行深度定制化训练，让大模型真正化身为“算子优化大师”。
01:55:23|【本周光伏上游价格继续明显走跌】本周多晶硅价格继续走跌，市场恐慌/看空情绪仍在，目前看下游也仍未止跌，部分头部多晶硅厂家亦降价出货，情绪仍偏弱。4月出现部分厂家检修消息以及期货交易规则更改叠加成本考虑或在低位将对价格起到一定支撑。本周电池片价格继续走跌，目前电池厂看跌情绪较为一致，主要受上游涨价以及下游订单预期影响，目前部分厂家对后续市场认为仍有一定看跌空间且后续或也有一定扩大减产的可能。本周国内组件价格暂时维持稳定，头部厂商本周报价基本无调整，但是伴随着出口退税取消窗口期的关闭，国内组件企业订单量急剧下降，叠加近期电池片价格下跌带来的成本松动，后续组件价格仍有走弱的预期。 (上海有色网)
01:39:00|日本10年期国债票面利率上调至2.4%，为约29年来最高水平。
01:35:22|据以色列广播电台：今天，以色列小型安全内阁召开了特别会议，听取关于与真主党和伊朗战争的简报。
01:25:36|【伊朗称将敌军打回石器时代之前】伊朗陆军司令阿里·贾汉沙希今天（4月3日）在社交媒体上向美以发出警告，称将把敌军士兵“打回石器时代之前”。贾汉沙希称，伊朗️陆军突击队多年来一直保持高度戒备，进行了高强度训练，“伊朗的土地是侵略者的坟场，如果不信，就来试试”。（CCTV国际时讯）
01:24:09|【乌称基辅州遭大规模袭击 已致人员伤亡】当地时间3日，乌克兰基辅州州长卡拉什尼克发布消息称，当天，基辅州遭俄罗斯发起的大规模导弹与无人机联合袭击。袭击已造成1人死亡，另有1人受伤。当地防空部队已在该区域展开防空作战任务。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
01:17:00|【伊朗警告将摧毁美以在中东所有资产】伊朗媒体3日报道，伊朗军方发表声明说，若美国敢对伊朗基础设施动手，伊朗将摧毁美国和以色列在中东地区的“所有资产和基础设施”。据伊朗法尔斯通讯社报道，该声明是对美国总统特朗普近期一再威胁破坏伊朗桥梁、电站及能源基础设施等言论的回应。声明说，如若这些威胁被付诸实施，伊朗将摧毁美国和以色列在中东地区的“所有资产和基础设施”；打击范围还可能进一步扩大至“美国的跟随者在中东地区的重要资产”。声明还说，驻有美军基地的国家，如希望避免受到波及，应促使美军撤离其领土。（新华社）
01:10:33|乌克兰外长：近五百架无人机和巡航导弹袭击了乌克兰，至少一人遇难，其他人受伤。残酷的攻击就是俄罗斯对乌克兰复活节停火提议的回应。俄罗斯拒绝外交和和平努力，他们必须得到强烈反击。
01:09:11|【阿布扎比主要天然气设施暂停运转 此前拦截碎片坠入园区导致起火】阿布扎比最大的天然气处理厂发生火灾后暂停作业，这是自中东爆发战争以来该设施第二次停工。阿布扎比媒体办公室在X上发布消息称，哈布山(Habshan)天然气设施暂停作业，此前拦截袭击时的碎片坠入园区。阿布扎比国家石油公司运营着阿联酋的这个主要天然气收集和处理设施。哈布山也拥有石油设施，并且是阿布扎比国家石油公司的一条通往富查伊拉的原油管道的起点，富查伊拉是霍尔木兹海峡外的一个重要港口。几个小时前，科威特的米纳艾哈迈迪炼油厂也遭到袭击，导致正在运行的设备起火。当局还表示，一座电力和海水淡化厂于周五清晨遭到袭击，部分设备受损。
01:07:27|【千方科技：因减持违规收到浙江监管局警示函】千方科技公告称，公司于近日收到浙江监管局《行政监管措施决定书》。2026年1月7日，公司持有杭州鸿泉物联网技术股份有限公司股份比例由10.39%减至9.99%，触及5%整数倍，未按规定停止交易和及时披露《简式权益变动报告书》，迟至3月11日才披露。浙江监管局决定对公司出具警示函并记入诚信档案，公司应10个工作日内提交书面报告。公司表示将加强学习，规范行为，杜绝此类违规。
01:02:30|【伊朗称正等着美军送上门】伊朗武装部队发言人阿布法兹勒·谢卡尔希4月2日在接受采访时表示，霍尔木兹海峡将继续对美国和以色列关闭，美国总统特朗普对伊朗发动战争是基于错误的计算，伊朗正等着美国发起地面行动，届时伊朗将会给美国一个教训，让美国永远不敢再对任何国家、哪怕是这世界上最弱小的国家抱有侵略的念头。#伊朗称将给美国教训让其不敢再侵略#谢卡尔希强调，伊朗武装部队已经做好准备，正等着美军送上门，在近身交锋中给美国人制造一场灾难，让未来几代美国人都绝对不敢自愿参军。（CCTV国际时讯）
00:55:07|【伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部：任何对桥梁、电厂或能源基础设施的攻击都将引发伊朗报复】据报道，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人称，任何对伊朗桥梁、电厂或能源基础设施的攻击，将会引发对该地区及被占领土上所有美国和以色列资产的打击，也包括针对美国盟友和东道国的关键资产的打击——这将比以往更加猛烈和毁灭性。发言人表示，如果想要保持安全，驻有美军基地的国家必须迫使美军撤离。
00:52:00|【科威特称伊朗袭击海水淡化厂 造成实质性损害】科威特周五表示，一次来自伊朗的袭击损坏了一座海水淡化厂。此次袭击发生在周五上午一座炼油厂遭无人机袭击之后。科威特未作详细说明，仅表示针对该海水淡化厂的袭击对“该厂部分设施组件造成了实质性损害”。科威特约90%的饮用水来自海水淡化。海水淡化厂已成为战争中的重要攻击目标，伊朗最初指责美国和以色列袭击了一座此类设施，随后开始将目标转向海湾阿拉伯国家的海水淡化厂。这些国家将针对海水淡化厂的攻击视为对其基本生计的威胁。
00:51:42|【澳大利亚修改对华热轧钢卷双反初裁结果】据中国贸易救济信息网消息，2026年4月2日，澳大利亚反倾销委员会发布第2026/042号公告，对进口自中国的热轧钢卷（Hot Rolled Coil Steel）反倾销和反补贴初裁所确定的保证金作出修改如下：鉴于已停止对出口商宝山钢铁股份有限公司（Baoshan Iron & Steel Co Ltd）、宝钢湛江钢铁有限公司（Baosteel Zhanjiang Iron &Steel Co Ltd）、上海梅山钢铁股份有限公司（Shanghai Meishan Iron & Steel）以及湖南华菱涟源钢铁有限公司（Hunan Valin Lianyuan Iron & Steel Co Ltd）的反补贴调查，故不征收临时反补贴税；上述四家出口商的临时反倾销税如下：宝山钢铁股份有限公司（Baoshan Iron & Steel Co Ltd）为104.1%，宝钢湛江钢铁有限公司（Baosteel Zhanjiang Iron & Steel Co Ltd）为36.0%，上海梅山钢铁股份有限公司（Shanghai Meishan Iron & Steel）为64.6%，湖南华菱涟源钢铁有限公司（Hunan Valin Lianyuan Iron & Steel Co Ltd）为38.9%；中国其他出口商的反倾销税和反补贴税保持不变，即116.9%。2024年11月15日，澳大利亚反倾销委员会发布第2024/093号公告称，应澳大利亚国内企业BlueScope Steel Limited提交的申请，对进口自中国的热轧钢卷发起反倾销和反补贴调查。2025年12月23日，澳大利亚反倾销委员会发布第2025/133号公告，对该案作出肯定性初裁。
00:49:46|【以军称伊朗发射集束弹头导弹 击中以北部地区】总台记者获悉，当地时间3日上午，以色列北部地区遭伊朗导弹袭击。以国防军评估称，此次伊朗发射的弹道导弹携带集束弹头。据悉，海法和基里亚特阿塔共出现6处坠落点。在基里亚特阿塔，弹药击中一处住宅，一人受伤，另有两辆汽车起火；海法部分道路受损，暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
00:47:02|【机构前瞻美国3月失业率（前值：+4.4%）】 1. 丰业银行：+4.3%；法兴银行：+4.3%；荷兰银行：+4.4%；澳新银行：+4.4%；巴克莱银行：+4.4%； 2. 法巴银行：+4.4%；贝伦贝格：+4.4%；帝商银行：+4.4%；花旗银行：+4.4%；赫莱巴银行：+4.4%； 3. 德商银行：+4.4%；高盛集团：+4.4%；荷兰国际：+4.4%；摩根大通：+4.4%；劳埃德银行：+4.4%； 4. 瑞穗银行：+4.4%；穆迪分析：+4.4%；野村证券：+4.4%；潘森宏观：+4.4%；摩根士丹利：+4.4%； 5. 加皇银行：+4.4%；三井住友：+4.4%；道明证券：+4.4%；瑞银集团：+4.4%；桑坦德银行：+4.4%； 6. 裕信银行：+4.4%；西太银行：+4.4%；斯蒂费尔：+4.4%；美国银行：+4.5%；德意志银行：+4.5%； 7. 凯投宏观：+4.5%；大和资本：+4.5%；德卡银行：+4.5%；汇丰银行：+4.5%；丹斯克银行：+4.5%； 8. 渣打银行：+4.5%；富国银行：+4.5%；杰富瑞：+4.5%；斯巴达证券：+4.5%；[路透预期：+4.4%]。
00:38:06|【伊朗称摧毁以色列先进隐形巡航导弹】据伊朗媒体3日报道，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，革命卫队新型先进防御系统在赞詹省上空摧毁了以色列一枚先进隐形远程巡航导弹，该导弹携带重量为1000磅（约合454公斤）的弹头。伊朗媒体发布了该导弹残骸的照片。(新华社)
00:37:28|【FAO：3月联合国粮农组织食品价格指数平均为128.5点，环比上升2.4%】3月联合国粮农组织食品价格指数平均为128.5点，较2月经修正后的水平上升3.0点（2.4%），连续第二个月环比上涨。所有商品类别（谷物、肉类、乳制品、植物油及食糖）的价格指数均不同程度上扬，既反映了基本市场供需状况，也体现了近东地区冲突升级引发的能源价格上涨所带来的连锁反应。与历史水平相比，本月食品价格指数较上年同期高出1.2点（1.0%），但仍比2022年3月创下的历史高点低31.7点（19.8%）。
00:37:08|【津药药业：公司研发以仿制药为主，无在研创新药项目】津药药业发布股票交易异常波动公告，公司关注到市场将公司列为创新药概念并进行炒作，公司目前研发以仿制药为主，无在研创新药项目，相关炒作存在明显误读。公司主营业务为甾体激素类、氨基酸类原料药及制剂的研发、生产和销售。
00:30:47|斯洛文尼亚2月份贸易逆差为5.872亿欧元。
00:24:17|伊朗向以色列发射新一波导弹。一枚伊朗火箭弹的部件在以色列海法及其周边地区共7个地点坠落。
00:23:49|【中东局势反复叠加今晚非农数据发布，机构对黄金短线持观望态度】瑞达期货指出，前述表态明显偏离此前市场对冲突缓和的预期，意味着中东局势短期内仍难降温，伊朗战争持续时间或被进一步拉长。对市场而言，这一预期差将促使前期“冲突边际缓和”交易逻辑回撤，原油供应扰动、能源价格高位运行及再通胀交易或再度升温，从而继续支撑美元与通胀预期，并压制贵金属短线修复空间。东证期货也对中东地区冲突前景表示担忧，并在4月3日晨报中指出中东乱局仍未彻底解决，4月6日前后可能还有一波猛烈打击。市场整体随冲突进展而剧烈波动，交易难度较高，黄金尚未企稳。今日欧美市场多数休市，晚间非农数据公布，周末可能再度冲突升级。（21财经）
00:22:50|【6连板津药药业：公司股价短期内大幅连续上涨，存在快速下跌风险】津药药业4月3日发布公告，公司股价短期内大幅连续上涨，存在快速下跌风险。2026年3月 26 日至 4 月 3 日期间，公司股票连续六个交易日涨停，期间股票价格累计涨幅 76.01%，最近一个交易日成交换手率明显放大，交易风险持续积聚，存在市场情绪过热、非理性炒作情况，公司基本面未发生重大变化，随时存在快速下跌的风险。同时，津药药业表示，公司研发以仿制药为主，无在研创新药项目。公司关注到市场将公司列为创新药概念并进行炒作，公司目前研发以仿制药为主，无在研创新药项目，相关炒作存在明显误读。
00:13:27|富国银行下调2026年美国非农就业月均增速预期，从7万降至4万，并预警劳动力市场基础动能不足。
00:00:59|联合国粮农组织预测，2025年全球谷物产量将达到30.36亿吨，此前的预测值为30.29亿吨。
00:00:10|联合国粮农组织：受能源压力影响，3月份全球食品价格指数上涨。
