01:08:31|据美国媒体6日报道，两名美国官员及另外两名知情人士透露，白宫认为，与伊朗接近达成一份一页的谅解备忘录。该备忘录旨在结束战争，并为更详细的核问题谈判设定框架。（新华社）
01:06:40|【欧洲央行执委Cipollone称加息的可能性正在上升】欧洲央行执委Piero Cipollone表示，随着伊朗战争将经济状况拖离欧洲央行的基线情境，欧元区借贷成本上升的可能性正在增加。“当前局势似乎正偏离我们3月份的基线预测，这增加了我们可能需要调整政策利率的可能性。”这位意大利官员表示。“如果持续，当前的冲击可能会对我们的中期通胀目标以及欧元区的经济前景产生重大影响。”不过，他强调，与2022年上次价格飙升时相比，欧洲央行目前所处的立场更为稳固，提供了评估事态发展的时间。他还警告称，在及时将通胀率降至2%的过程中，不应给经济带来“不必要的成本”。“无论设计得多么精明审慎，针对能源供给侧冲击的货币和财政应对措施都代价高昂，”被视为管委中最鸽派成员之一的Cipollone周三在米兰发表讲话时表示。
01:06:13|欧元兑美元扩大涨幅，一度上涨0.66%至1.1771美元的高位。
01:06:05|在Axios报道美伊可能达成协议结束战争后，10年期美国国债收益率下跌6个基点，触及一周新低。
01:04:28|欧洲能源股大幅下挫，目前跌幅达2.2%，因有报道称美伊将达成协议结束冲突后油价回落。
01:04:20|【今日特朗普要闻】 1、特朗普在白宫椭圆形办公室对记者表示，伊朗的军事力量已被削弱到只能发射“玩具枪”，并称尽管伊朗在公开场合虚张声势，但私下里希望达成协议。 2、特朗普美东时间5日傍晚在社交媒体发文，称伊朗与美国已达成共识，封锁（海峡）措施将继续有效，但 “自由计划”（船只经由霍尔木兹海峡通行安排）将短暂暂停，以便观望能否敲定并签署相关协议。 3、当地时间5月4日，特朗普在白宫一场活动上批评说，仅32%的美国人支持对伊朗战争的民调数据是虚假的。 4、特朗普5月5日在白宫回答记者提问时说，当他对伊朗动武时，曾预期股市会大跌25%，但只要能阻止伊朗获得核武器，特朗普认为这也可以接受。 5、特朗普称乌克兰总统泽连斯基是个精明难缠的人，并声称希望促成争端和解。 6、美驻欧盟大使表示，特朗普希望美欧贸易协定在7月前敲定。 7、巴西消息人士称，总统卢拉或于周四在华盛顿与特朗普会面。 8、特朗普政府拟组建供应链联盟，缓解存储芯片短缺困境。 9、市场消息：特朗普向美国食品药品监督管理局局长施压，要求其批准调味电子烟上市。
01:03:53|近月荷兰批发天然气价格下跌6.5%，至每兆瓦时43.87欧元，因特朗普表示有可能达成伊朗协议。
01:03:00|货币市场下调对欧洲央行加息幅度的押注，目前定价显示12月存款便利利率将为2.62%，低于时段早盘预估的2.71%。
01:00:25|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨3.32%。
01:00:07|欧元区3月PPI月率 3.4%，预期3.3%，前值由-0.70%修正为-0.70%。欧元区3月PPI年率 2.1%，预期1.8%，前值由-3.00%修正为-3.00%。
00:59:58|据美伊可能达成和平协议的消息传出后，德国10年期国债收益率下跌8.5个基点，至2.95%。
00:58:01|全球政府债券价格延续涨势，媒体称美伊双方接近达成备忘录协议以结束战争。
00:55:17|彭博美元即期指数跌0.7%，至2月27日以来最低水平。
00:54:59|布伦特原油期货跌至每桶102.75美元，创4月23日以来新低，此前特朗普表示在结束伊朗冲突方面取得进展。
00:54:52|MSCI新兴市场股票指数涨幅扩大至3%。
00:54:42|【美官员透露：美伊拟达成一页纸备忘录以结束战事】两名美国官员及两名知情消息人士表示，白宫认为美方已接近与伊朗达成一页纸谅解备忘录，旨在结束当前战事，并为后续更细化的核问题谈判搭建框架。美方预计伊朗将在48 小时内就多项核心要点作出回应。目前双方尚未达成任何正式协议，但消息人士称，这是自战争爆发以来双方立场最接近达成共识的时刻。备忘录核心条款包括：伊朗承诺暂停铀浓缩活动；美国同意解除对伊制裁、解冻海外数十亿美元伊朗资产；双方同时取消针对霍尔木兹海峡通航的各类限制措施。备忘录中多数条款均以最终全面协议落地为生效前提，这也意味着仍存在战事重燃的可能，或是陷入 “热战停止、实质问题悬而未决” 的长期僵持状态。
00:53:47|美股三大股指期货短线拉升，道琼斯指数期货涨0.65%，标普500指数期货涨0.61%，纳斯达克100指数期货涨1.11%。
00:53:45|全球债券延续涨势，10年期美国国债收益率跌9个基点至4.34%。
00:52:08|美国和伊朗官员表示，双方正在接近达成一份一页纸的备忘录，以结束战争。
00:51:23|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨3.16%。
00:50:50|纽约期金突破4710美元/盎司，日内涨3.12%。
00:50:45|现货黄金日内涨3%，现报4695.17美元/盎司。
00:50:45|纽约期金日内涨3%，现报4706.95美元/盎司。
00:50:34|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨2.95%。
00:50:28|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨2.90%。
00:41:16|【伊朗官员：霍尔木兹海峡的安全只能由伊朗及其人民来保障】总台记者获悉，伊朗外交部议会与法律事务总司负责人努拉巴迪6日在接受采访时表示，美国此前以所谓“自由计划”为名，在阿曼湾部署多艘军舰试图为船只护航、打开霍尔木兹海峡通道，但由于伊朗武装力量的强力回应以及伊朗伊斯兰革命卫队的严正警告，美国未能成功通过霍尔木兹海峡，“该行动已以失败告终”。他表示，任何美国及其盟友在霍尔木兹海峡和波斯湾的军事冒险，都将给他们带来难以承受的代价，并使局势更加复杂。他指出，伊朗的立场已明确表达，霍尔木兹海峡的安全只能由伊朗及其人民来保障。（央视新闻）
00:40:14|【特朗普建议中国停止进口伊朗原油，外交部：能源政策建议向有关方面了解】5月6日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，特朗普总统最近表示，中国领导人值得尊敬，并表示美国没有被中国挑战。他同时还建议中国停止从伊朗进口原油，并希望中国可以购买更多原油。中方如何回应他的这些言论？另外，美国财政部长日前表示，中国应该支持美国在霍尔木兹海峡的有关行动，并指责中国在联合国阻挠涉及霍尔木兹海峡的有关决议。中方对此有何回应？林剑表示，你提到的第一个问题，中美双方就特朗普总统访华一事保持着沟通，目前没有可以提供的信息。关于伊朗局势，中方已经多次阐明自己的立场。对于中国能源政策的具体问题，建议你向有关方面了解。第二个问题，中方对霍尔木兹海峡局势的立场很明确，就是希望相关各方审慎行事，避免局势升级，通过对话化解争端，早日恢复海峡和平安宁。中方将为推动海峡局势的降温继续做出努力，也将继续全力维护中资船舶和中国籍船员的安全。（澎湃新闻）
00:20:55|【韩媒：伊朗大使馆否认与霍尔木兹海峡韩国船只受损事件有关】韩国媒体援引伊朗驻首尔大使馆的声明报道称，该大使馆强烈否认有关伊朗部队参与霍尔木兹海峡一艘韩国船只受损事件的指控。报道称，自本轮冲突爆发以来，伊朗方面一直表示，霍尔木兹海峡对其国家防御至关重要，并强调，确保船只安全通过该海域必须与伊朗当局进行合作。大使馆还表示，无视伊朗方面已公开表明的立场，可能引发意外事件；若有关方面在明知风险的情况下仍执意航行，责任将由其自行承担。
00:20:25|【欧元走高，受风险偏好改善和欧洲央行加息押注提振】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，受风险偏好改善以及对欧洲央行将在6月份加息的预期提振，欧元兑美元走高。在美国总统特朗普周二表示在与伊朗达成和平协议方面取得了巨大进展之后，风险偏好有所改善。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场走势反映出欧洲央行在6月份加息的概率为80%。Turner说：“鉴于通胀预期非常高——例如，从两年期通胀互换中得出的通胀预期为3.03%——欧元将需要看到欧洲央行落实此次加息。“他表示，如果未能加息，加上经通胀调整后的实际利率下降，将对欧元造成打击。欧元上涨0.3%，至1.1729美元。
00:12:35|【伊朗外长与沙特阿拉伯外交大臣通话 讨论地区局势】当地时间6日，伊朗外交部长阿拉格齐与沙特阿拉伯外交大臣费萨尔通电话。通话中，双方回顾了最新的地区局势，并强调应继续推进地区国家间的外交与合作，以防止紧张局势的出现和升级。（央视新闻）
00:12:21|巴基斯坦总理：我对特朗普勇敢的领导和关于霍尔木兹海峡“自由计划”暂停的及时宣布表示感激。巴基斯坦始终坚定支持通过对话和外交促进克制与和平解决冲突的所有努力。我们非常希望当前的势头能促成一个持久的协议，为该地区及更广泛的范围带来持久的和平与稳定。
00:11:14|【交易员：对冲基金寻求在5月6日高点附近做空美元/日元】交易员称，如果美元兑日元升向5月6日高点157.94，对冲基金将寻求在现汇市场做空该汇率，市场预期日本财务省可能会在该水平附近进行干预。交易员指出，美元/日元走势表明，财务省周三在该水平附近进行了干预。美元/日元跌1.3%，此前一度下跌1.8%。
00:04:18|【中方回应美要求中方施压伊朗传闻】中国外交部发言人林剑5月6日主持例行记者会。 有记者提问：美国政府要求中方对伊朗进行施压，以开放霍尔木兹海峡，中方对此有何评论？ 林剑：霍尔木兹海峡的局势持续紧张，只有尽早实现全面止战才能为缓解海峡局势的紧张创造必要条件。海峡沿岸国的领土安全和主权完整应得到尊重，地区国家的合理关切应得到重视，国际社会的正当利益也应得到维护。（中新网）
00:01:51|美元/日元跌1.3%至155.80。
00:00:06|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨2.72%。
