21:11:00|【美以对伊朗行动违法也未达目的】德国一些国际问题学者与和平活动人士在接受总台记者采访时表示，美国和以色列针对伊朗的军事行动违反国际法，美以对伊朗的大规模空袭也并未达到其目的。这场战争本身就是一场非法的侵略战争，充斥着战争罪行。（CCTV国际时讯）
21:01:57|市场消息：两艘油轮因伊朗谈判破裂放弃通过霍尔木兹海峡。
20:57:24|【美伊谈判细节披露：伊朗代表全员黑衣，双方情绪起伏不定】据悉，伊朗代表团于11日凌晨抵达伊斯兰堡，全体身着黑衣，以悼念最高领袖哈梅内伊及其他战争中的遇难者。伊朗政府称，代表团还携带了一些学生的鞋子与书包，这些学生是在美军轰炸一处紧邻军事设施的学校时不幸遇难的。另一名巴基斯坦消息人士在谈及首轮会谈时说：“双方情绪起伏不定，会谈期间气氛时而紧张、时而缓和。”（参考消息）
20:44:16|以色列国防军：以军夜间在黎巴嫩南部朱艾亚地区发现一个已就位并准备向以色列进行发射的火箭弹发射器。以军在发现后迅速完成闭环打击，摧毁该发射装置，成功挫败其发射行动。
20:43:04|【特朗普威胁通过控制霍尔木兹海峡打击伊朗经济】当地时间12日，美国总统特朗普在其社交媒体上转发一篇文章称，如果伊朗拒绝妥协，那么其手中的王牌或为通过美国海军控制霍尔木兹海峡，禁止伊朗油轮进出，从而打击伊朗经济。（央视新闻）
20:32:19|【特朗普转发威胁伊朗的报道链接】美国总统特朗普12日在社交媒体上转发了一个媒体报道链接，报道标题为《如果伊朗不屈服，总统持有的王牌是海上封锁》。（新华社）
20:29:07|【伊朗谈判生变数 特朗普暗示或采取“海上封锁”手段】美国总统特朗普转发标题为“如果伊朗不妥协，总统手中握着‘特朗普王牌’：海上封锁”为题的文章，并复制发布该标题。文章称，”如果伊朗拒绝接受美国周六提出的最终协议，特朗普可以选择如其誓言般将伊朗炸回‘石器时代’。或者，他可能再次采用此前（在委内瑞拉）成功过的（海上）封锁策略。“
20:22:51|美国总统特朗普转发标题为“如果伊朗不妥协，总统手中握着‘特朗普王牌’：海上封锁”为题的文章，并复制发布该标题。
20:01:29|市场消息：澳大利亚呼吁在美伊谈判失败后，继续维持中东停火。
19:38:20|【伊朗外交部：伊朗和巴基斯坦等的联系和磋商将继续进行】据伊朗媒体12日报道，伊朗外交部发言人说，伊美谈判是“在经历了40天的强加战争之后举行的，而且是在充满不信任和猜疑的气氛中进行的”。本次谈判是近年来耗时最长的一次，总共持续了24到25个小时。伊朗、巴基斯坦和地区其他伙伴之间的联系和磋商将继续进行。（新华社）
19:33:56|据伊朗媒体12日报道，伊朗外交部发言人说，从一开始就不应期望能在一次谈判中达成协议。此次谈判新增了一些议题，例如霍尔木兹海峡和地区问题。（新华社）
19:33:12|【美伊谈判结束双方立场难以弥合】今天（4月12日），伊朗与美国在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判结束，双方未达成任何协议。美国副总统万斯表示，美方已非常明确地说明自身“红线”，但伊朗方面“选择不接受美方条件”。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗在与美国谈判中提出了合理建议，现在球在美国一方，美方需务实看待这些问题。消息人士分析指出，双方在核心议题上立场难以调和，中东地区未来走向仍存在重大变数。目前，下一轮谈判的时间和地点还未确定。（CCTV国际时讯）
19:30:23|据伊朗法尔斯通讯社12日报道，伊朗外交部发言人说，伊朗和美国在一些问题上达成了共识，但在两三个重要问题上存在分歧，最终未能达成协议。（新华社）
19:19:27|【美媒：美方谈判团队与特朗普至少六次通话 还与多名美政府官员进行了沟通】据AXIOS网站报道，美伊代表团在周六开始的、持续至当地时间周日凌晨的会谈中，进行了多轮多种形式的会晤。万斯表示，美方谈判团队当天与特朗普总统进行了至少六次通话，还与美国国务卿鲁比奥、国防部长赫格塞斯、财政部长贝森特以及中央司令部司令库珀上将进行了沟通。该报称，没有人预期周六能达成最终协议，但美方希望保持足够的谈判势头，即便这意味着延长停火期限。万斯简短的讲话几乎没有传达出这种乐观情绪，不过他并未表示美方会退出谈判。万斯说：“我们留下一份非常简单的方案离开这里，这是一种达成谅解的方式，是我们的最终且最佳方案。我们将观察伊朗是否会接受。”
19:14:47|【伊朗消息人士称美国寻找借口退出谈判】当地时间12日，一位伊朗代表团的消息人士表示，美国寻找借口退出谈判。消息人士表示，美国一边利用谈判来保全颜面，一边却拒绝降低其要求。该消息人士称，伊朗目前没有举行下一轮谈判的计划。（央视新闻）
19:06:57|【超七成日本人担心汽油短缺】据俄罗斯卫星社4月11日报道，由于中东危机，超过70%的日本人担心汽油和石油产品可能短缺。这是日本TBS新闻台发布的一项最新民意调查数据。调查显示，74%的日本人担心汽油和石油产品可能短缺，其中25%的受访者表示“非常担忧”，49%的受访者表示“在一定程度上”担心。只有26%的受访者不感到担忧。调查于4月4日至5日通过计算机随机电话抽样进行，共有1026名18岁以上的人参与。由于霍尔木兹海峡实际上被封锁，世界很多国家的燃料价格正在上涨。 (参考消息)
19:00:46|【伊朗不急于与美再谈判】伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间今天（4月12日）早间援引知情人士报道称，伊朗并不急于再与美国进行谈判。据称，伊朗在谈判中提出了合理建议，现在“球在美国这边”，美国应务实看待有关问题。该知情人士还表示，美国政府“就像在战争决策上犯错一样，迄今为止在谈判决策上也在犯错”， 伊朗并不急于求成，只要美国不同意达成合理的协议，霍尔木兹海峡的局势就不会改变。目前，下一轮谈判的时间和地点还未确定。（CCTV国际时讯）
18:57:09|市场消息：伊朗不急于重启谈判。
18:56:47|市场消息：只要美国拒绝达成协议，霍尔木兹海峡局势就不会改变。
18:41:23|【 “美方野心阻碍每一轮会谈” 伊朗梳理21小时谈判全过程 】 当地时间12日凌晨，伊朗方面简要回顾此次伊朗与美国在伊斯兰堡的谈判。 伊朗方面总结称，当地时间10日，伊朗代表团深夜抵达巴基斯坦后，多次会见巴基斯坦领导人，抗议美国“在谈判伊始就违背承诺”，并为谈判作出必要安排。 11日，伊朗代表团先与巴基斯坦总理夏巴兹会谈，随后开始与美方会谈。伊美双方先开展主要代表团会谈，随后还进行了专家组会谈。这些会谈持续时间约21小时。会谈中，伊朗方面多次提出新的倡议试图说服美方更加务实，但美方“过分的野心阻碍了每一轮会谈达成共同框架”。 在巴基斯坦的斡旋下，双方于12日凌晨举行了本次谈判的最后一轮会谈和文本交换，但“由于美国的一贯作风”，会谈无果而终。下一轮谈判的计划、时间和地点尚未宣布。（央视新闻）
18:29:56|【美伊谈判：虽未破裂亦未突破，外交努力仍在继续】据半岛电视台报道，尽管各方付出了诸多努力，目前美伊双方仍未达成协议。桌面上存在一份谅解方案。从万斯副总统的声明来看，仍有某种可能性存在——他表示这是他们的最终且最佳方案。一位消息人士称，好消息是谈判并未破裂，但坏消息是也未能取得突破。据了解，双方进行了大约五轮会谈，每一轮之后都有书面意见交换，因此似乎某种更广泛的框架已经就位。目前有一份提案和一份反提案。我们需关注伊朗方面的回应，因为受访消息人士认为，美方提出了最大化诉求，特别是在霍尔木兹海峡问题上，而伊朗不愿在此问题上让步。
18:22:04|市场消息：伊朗暂无计划与美国举行新一轮谈判。
18:11:56|美国谈判代表团离开巴基斯坦。（CCTV国际时讯）
18:05:44|据巴基斯坦媒体：美代表团不想继续谈判，巴基斯坦方面努力劝说其留下。
18:04:50|市场消息：美国要求伊朗移除境内核材料。
18:03:19|伊朗新闻电视台：霍尔木兹海峡、核权利等诸多议题一直是伊美谈判中的争议点。
17:50:42|【伊朗称谈判未果因美贪婪与野心】据伊朗塔斯尼姆通讯社今天（4月12日）消息，伊朗与美国在巴基斯坦伊斯兰堡的谈判数分钟前结束。由于“美方的贪婪和野心”，双方仍未达成协议。（CCTV国际时讯）
17:48:30|【美向伊朗提出最终方案】据美国副总统万斯今天（4月12日）在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的新闻发布会上称，万斯称，美方在谈判中已展现出“相当的灵活与诚意”。万斯还透露，在约21个小时的谈判过程中，美国代表团与总统特朗普及国家安全团队保持沟通，并已向伊朗提出一套“最终方案”，等待对方回应。（CCTV国际时讯）
17:47:18|【万斯在伊斯兰堡召开新闻发布会：美伊谈判21小时未达成协议】当地时间4月12日上午，美国副总统万斯在巴基斯坦首都伊斯兰堡塞瑞纳酒店举行新闻发布会。万斯表示，美伊双方经过约21小时谈判后，仍未达成协议。双方已进行了多轮“实质性讨论”，但最终未能取得成果。他指出，美方已明确提出自身“红线”及可接受与不可接受的条件，而伊朗方面“选择不接受这些条款”。万斯同时对巴基斯坦方面的斡旋表示感谢，称其在推动双方弥合分歧方面发挥了积极作用，并强调谈判未果“对伊朗而言影响更大”。（央视新闻）
17:40:22|【伊媒：西方媒体对伊美谈判氛围进行“不实描述”】伊朗塔斯尼姆通讯社12日报道说，由于美国未能在谈判中实现其目标，一些西方媒体开始对伊朗和美国伊斯兰堡谈判的氛围进行“不实描述”。报道说，只有伊美谈判团队和巴基斯坦官员在塞雷纳酒店内，不允许任何媒体进入。因此，关于“会议室内发生激烈冲突”“双方成员握手”等消息，完全是美方为了在谈判中掩盖其“接连失败和弱势地位”而进行的媒体炒作。据伊朗媒体此前援引知情人士的话报道，由于美方“漫天要价”，伊美伊斯兰堡谈判举行以来，未取得实质进展。部分西方媒体出于影响国际能源价格的目的，正在夸大谈判的“积极氛围”。尽管专家级谈判有所进展，但双方仍在霍尔木兹海峡问题等多个议题上存在严重分歧。（新华社）
17:37:36|美国副总统万斯12日在巴基斯坦首都伊斯兰堡召开的新闻发布会上说，美方尚未与伊朗达成共识，将返回美国。（新华社）
17:35:35|【万斯开新闻发布会 万斯称美伊谈判未达成协议】4月12日，美国副总统万斯召开新闻发布会。万斯表示，在巴基斯坦伊斯兰堡举行的美国与伊朗谈判未能达成协议，双方分歧依然明显。谈判破裂将使当前脆弱停火面临更大不确定性，地区局势及全球能源市场或再度承压。（CCTV国际时讯）
17:34:23|万斯：我们需要得到明确确认，伊朗将不会寻求发展核武器。
17:34:04|万斯：伊朗选择不接受美国的条件。
17:33:55|万斯：我们若未达成协议就会返回美国。
17:33:47|万斯：尚未达成协议。
17:33:36|万斯：与伊朗的谈判存在缺陷。
17:33:15|【以民众举行示威活动 呼吁以政府立即停火】当地时间11日，上千以色列民众在特拉维夫举行反战示威活动，谴责以色列政府持续对外发动军事行动，要求以政府立刻停止战争，并通过对话和谈判解决地区争端。（央视新闻）
17:16:36|【伊朗和法国总统就伊美伊斯兰堡谈判通话】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台11日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天与法国总统马克龙通电话，就伊朗与美国在伊斯兰堡进行的谈判最新进展、停火状况及黎巴嫩局势等问题交换意见。 佩泽希齐扬在通话中说，以色列对黎巴嫩的攻击是当前紧张局势的主要根源，必须向以色列和美国施压，要求停止攻击。 佩泽希齐扬表示：“我们已以高度关注与认真态度进入伊斯兰堡谈判，但其成功与否取决于对方的态度。”他强调，伊朗从未寻求紧张局势与战争，始终主张在国际法框架内通过对话解决分歧，但“在捍卫自身合法权利与国家领土完整方面毫不犹豫”。他还提及伊朗导弹能力的防御性质，并批评联合国、欧盟等国际组织面对非法攻击时的不作为。 马克龙在通话中表示，法国从冲突第一天起就已正式谴责这场战争，欢迎当前的停火并强调必须停止对黎巴嫩的攻击。法国期望伊斯兰堡谈判取得进展，并愿意为推动地区和平稳定提供协助。(新华社)
17:12:14|【土耳其总统呼吁保障霍尔木兹海峡航行自由】土耳其总统埃尔多安11日说，应在国际法框架下保障霍尔木兹海峡航行自由，不允许任何“可能破坏停火进程”的举动。 据土耳其总统府通讯局发布的消息，埃尔多安11日与法国总统马克龙通电话时讨论了当前中东多国的复杂局势。埃尔多安说，针对伊朗的袭击加剧了全球不稳定性，对国际环境产生负面影响，包括土耳其在内的多方已通过外交努力为促成停火发挥关键作用。 谈及黎巴嫩遭袭一事时，埃尔多安说，任何“可能破坏停火进程”的举动都绝不能被允许。 马克龙11日在社交媒体上用土耳其语发帖说，他和埃尔多安呼吁维护霍尔木兹海峡的航行自由，强调需要强有力的、持久的外交解决方案。(新华社)
17:09:55|【3名伊朗公民在美国被捕】美国国务院11日发表声明说，3名“与伊朗政权有关联的”伊朗公民在美国被逮捕。美国国务院称，目前3人由美国移民与海关执法局羁押，等待被驱逐出境。美国务院已终止他们的美国永久居民身份。其中1人是伊朗前副总统玛苏梅·埃卜特卡尔的儿子。美方认定埃卜特卡尔是1979年伊朗人质危机中激进分子的发言人。美国务院上周曾宣布，伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”已故指挥官卡西姆·苏莱曼尼的侄女及其女儿在美被联邦特工逮捕。（新华社）
16:53:05|【伊朗通报谈判进展】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间今天（4月12日）凌晨通报与美国在巴基斯坦伊斯兰堡谈判的进展。根据他发布的简报，伊朗与美国在巴方斡旋下的谈判于4月11日上午开始，至今仍在持续进行。双方交换了大量信息，伊朗谈判代表正“竭尽全力维护伊朗的权益”。简报称，伊美双方讨论了主要谈判议题的各个方面，包括霍尔木兹海峡问题、核问题、战争赔款、解除制裁以及彻底结束针对伊朗和中东地区的战争等。简报强调，这一外交进程是否成功取决于美方的诚意，取决于美方是否提出过分和非法的要求以及是否接受伊朗的合法权益。简报还称，伊朗感谢巴基斯坦推动并主办此次谈判的卓越努力。 (CCTV国际时讯)
16:47:49|以色列对黎巴嫩南部多个城镇发动空袭。
16:06:51|【申万宏源：美伊冲突最大冲击已过 市场底与成长风格底同步确立】申万宏源发布研究报告称，美伊对弈有所反复在情理之中。美伊对弈的时间预期拉长，市场已经做了定价。中期宏观情景已基本收敛，美伊冲突作为资产定价主要矛盾的阶段(也是最大的一波冲击)已至尾声。后续反复仍难免，但负面影响可能一波弱于一波。重申本轮市场底，也是(小盘成长)风格底。“两阶段上涨行情”格局正在回归。
15:52:29|【俄称打击乌军多个目标 乌称打击俄油库】当地时间11日，俄罗斯国防部通报称，过去一天，俄军对乌克兰境内供乌军使用的工业、能源及交通基础设施目标、无人艇与远程无人机存放仓库，以及152个地区的乌武装部队和外国雇佣兵临时部署点实施打击。俄防空系统击落12枚航空制导炸弹，以及259架固定翼无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天通报称，过去一天前线地区发生173次战斗。乌军袭击了俄军多个人员和装备集结区、无人机控制点，击落俄军2014架无人机。此外，乌克兰国家安全与国防委员会11日通报，当天凌晨俄罗斯境内的一处油库和一座输油站遭到乌军打击。（央视新闻）
15:51:49|【特朗普坚称无论如何都赢了】当地时间4月11日下午，北京时间今天（4月12日）凌晨，美国总统特朗普在离开白宫时对媒体称，美国与伊朗在巴基斯坦首都伊斯兰堡的谈判可能达成协议，也可能达不成协议，但对他来说没什么区别，因为“无论发生什么我们（美国）都赢了”。对于现场有美国全国广播公司记者说伊朗无视其关于“霍尔木兹海峡开放”的威胁，特朗普斥对方为“假新闻（媒体）”。当天早些时候，美军中央司令部在社交媒体发文，称两艘美军导弹驱逐舰穿越霍尔木兹海峡，并在波斯湾行动，以彻底清理伊朗在该海峡所布设水雷。伊朗方面则坚决否认美军舰船正在接近或进入霍尔木兹海峡的说法，称任何船只在这一水道的过境权完全掌握在伊朗武装力量手中。（CCTV国际时讯）
15:34:18|【澳大利亚采取措施保障尿素供应，以应对伊朗冲突】澳大利亚农业部长表示，澳方已与化肥行业成立政府工作组，以保障受伊朗相关冲突扰动而面临风险的尿素供应。农业部长周日透露，澳大利亚约60%的尿素需经由霍尔木兹海峡运输。尿素是用于提高作物产量的主要氮肥，而这条关键航运航道尽管在4月8日美伊停火协议生效后，通行仍受限制。农业部长称，澳大利亚目前拥有充足的储备及“在途”供应，并补充道政府正与行业合作，保障长期供应稳定。
15:24:24|【巴基斯坦据报提议联合巡航霍尔木兹】据半岛电视台今天（4月12日）援引巴基斯坦外交信源报道称，巴基斯坦提议在霍尔木兹海峡进行联合巡航。这一消息尚未得到进一步证实。（CCTV国际时讯）
15:20:01|【伊媒：伊美谈判延长一天 12日继续】伊朗媒体12日凌晨报道，伊朗与美国在巴基斯坦首都伊斯兰堡的谈判延长一天，12日将继续。据伊朗塔斯尼姆通讯社、法尔斯通讯社报道，由于美方提出“不合理的过分要求”而伊方坚持维护国家利益，经过巴基斯坦方面提议并得到双方接受，谈判将于12日上午继续进行。当天凌晨，双方完成又一轮“面对面”谈判，双方专家进行文本交换。法尔斯通讯社12日以一名知情人士为消息源报道，双方未能就分歧达成谅解，正在努力起草另一份文本，但美方“过分要求”仍是谈判取得进展的严重障碍。根据伊朗政府在社交媒体发布的消息，从11日下午到12日凌晨，伊美谈了14个小时。尽管仍然存在一些分歧，谈判将继续进行。（新华社）
14:52:57|【伊美谈判延长一天】据伊朗塔斯尼姆通讯社今天（4月12日）凌晨报道，在巴基斯坦首都伊斯兰堡的谈判中，“美国方面提出无理要求，伊朗方面则坚持维护国家利益”。不过，在巴基斯坦提议并得到伊美双方接受后，谈判延长一天，今天将继续举行新一轮谈判。据伊朗法尔斯通讯社报道，在最新一轮、也就是刚刚结束的第三轮谈判中，伊朗与美国仍未能就双方分歧达成共识。（CCTV国际时讯）
14:41:13|伊朗法尔斯通讯社援引其记者报道：伊朗与美国在最新一轮会谈中未就双方分歧达成共识。
14:25:12|【三轮磋商谈至深夜 美伊谈判三大议题仍待解】当地时间4月12日，伊朗与美国在伊斯兰堡的第三轮谈判已结束，伊朗方面称此轮谈判为达成框架协议的“最后机会”。11日以来，双方谈判议程密集、磋商至深夜，各方抢抓临时停火窗口期加紧博弈，但在霍尔木兹海峡管控、海外资产解冻、铀浓缩三大核心议题上分歧尖锐。谈判桌外，美军宣布在霍尔木兹海峡开展扫雷作业，以色列总理则声称将继续打击伊朗及其代理人。停火窗口期所剩无几，外交博弈与军事动作同步升温，中东局势正站在战争与和平的十字路口。（央视新闻）
14:21:08|真主党称向黎巴嫩南部的以色列军队阵地开火。
14:15:23|【伊美第三轮谈判已结束 双方存在严重分歧】伊朗与美国在伊斯兰堡举行的又一轮会谈已结束，双方专家团队出席并再次交换了文本。伊朗方面消息称，伊朗与美国代表团在谈判中仍存在一些严重分歧。
14:08:53|伊朗塔斯尼姆通讯社引述该社记者报道：伊朗与美国代表团在谈判中仍存在一些重大分歧。
14:01:45|【伊媒：知情人士说伊美谈判仍陷僵局】据伊朗塔斯尼姆通讯社12日凌晨报道，一名知情人士说，由于美方“漫天要价”，伊美伊斯兰堡谈判举行以来，未取得实质进展。该人士指出，部分西方媒体出于影响国际能源价格的目的，正在夸大谈判的“积极氛围”。（新华社）
13:49:06|【伊朗革命卫队海军：完全掌控霍尔木兹海峡的管理权】伊朗革命卫队海军4月12日发表声明表示，其完全掌控霍尔木兹海峡的管理权。声明称，目前仅允许非军用船只依据特定规定通过海峡。声明还否认了关于美国军舰通过霍尔木兹海峡的报道，强调将对任何军舰的通过企图予以强硬应对。据伊朗方面11日消息，船舶追踪网站“海上交通”数据显示，霍尔木兹海峡船只通行目前仍极为有限，所有过境船只均在伊朗直接监视下通行。（央视新闻）
13:39:05|伊朗议员马哈茂德·纳巴维安：全球政治和经济领导人应该明白，霍尔木兹海峡不会通过“童话和好莱坞式把戏”重新开放。世界将见证霍尔木兹海峡迎来新的管控格局。
13:22:01|【特朗普称并不在意美伊会谈能否达成协议】美国总统特朗普11日在白宫接受记者采访时说，美国与伊朗在伊斯兰堡的谈判有可能达成协议，也有可能达不成协议，但对他来说，“没什么区别”。（新华社）
13:16:21|【伊朗强硬应对欲通过霍尔木兹的军舰】伊朗伊斯兰革命卫队海军今天（4月12日）发表声明重申“完全掌控霍尔木兹海峡的管理权”。声明称，目前仅允许非军用船只依据特定规定通过霍尔木兹海峡。声明否认了关于“美国军舰通过霍尔木兹海峡”的报道，强调革命卫队将对任何军舰通过霍尔木兹海峡的企图予以强硬应对。据伊朗法尔斯通讯社报道，船舶追踪网站数据显示，霍尔木兹海峡船只通行目前仍极为有限，所有过境船只均在伊朗直接监视下通行。（CCTV国际时讯）
13:11:27|伊朗议会议长卡利巴夫与美国副总统万斯在面对面会晤中握手。鉴于两国数十年的敌对关系，这一幕极为罕见。
13:08:37|伊朗伊斯兰革命卫队海军：任何军用船只试图穿越霍尔木兹海峡，都将遭到坚决回应。伊朗伊斯兰革命卫队海军拥有完全授权，并对霍尔木兹海峡保持智能化管控。
13:04:04|伊朗伊斯兰革命卫队：任何军用船只试图穿越霍尔木兹海峡的行动都将遭到“强力回应”。
13:02:51|特朗普：（对那些不支持对伊朗开战的美国人表示）他们是愚蠢的。
12:48:14|【伊朗高官：开放霍尔木兹海峡必须获得伊朗许可】伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹11日晚表示，只有在伊朗许可的情况下，霍尔木兹海峡才会开放。他在社交媒体平台发表了一段据称是当天拍摄的霍尔木兹海峡通航情况视频，并用波斯语和英语表示，“在‘真实社交’上发帖并不能打开霍尔木兹海峡”。（新华社）
12:28:32|巴基斯坦消息人士：美伊谈判取得积极成果，但在霍尔木兹海峡控制权问题上仍陷入僵局。
12:16:42|【伊朗发布拦截美舰进入霍尔木兹海峡细节】伊朗伊斯兰革命卫队11日晚在社交媒体发布消息称，一艘美国海军“阿利·伯克”级驱逐舰试图进入霍尔木兹海峡，革命卫队船只随即对其实施拦截。经短暂对峙后，该驱逐舰被迫撤退。报道称，美国总统特朗普在该驱逐舰行动期间发出信息，宣称霍尔木兹海峡“即将”开放。早些时候，美军中央司令部在社交媒体发文，称两艘美国海军导弹驱逐舰当天穿越霍尔木兹海峡，并在波斯湾行动。这是彻底清理伊朗伊斯兰革命卫队在该海峡所布设水雷任务的一部分。这两艘驱逐舰均为“阿利·伯克”级。（新华社）
12:03:23|伊朗塔斯尼姆通讯社称，本轮会谈或是与美国达成框架协议的“最后机会”。
11:46:32|黎巴嫩：以色列袭击黎巴嫩特法塔事件造成的死亡人数上升至13人。
11:36:10|【伊朗媒体：伊美双方存在严重分歧】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台11日晚报道，伊朗与美国之间经由巴基斯坦居中斡旋的信息传递仍在持续。据悉，双方目前存在严重分歧。
11:27:27|【伊朗军方否认美军舰船进入霍尔木兹海峡】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台11日晚报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人就美军中央司令部的相关声明作出回应，强力否认美军舰船正在接近或进入霍尔木兹海峡的说法。 发言人称，任何船只在霍尔木兹海峡的过境权完全掌握在伊朗武装力量手中。 早些时候，美军中央司令部在社交媒体发文，称两艘美国海军导弹驱逐舰当天穿越霍尔木兹海峡，并在波斯湾行动。这是彻底清理伊朗伊斯兰革命卫队在该海峡所布设水雷任务的一部分。（新华社）
11:19:12|乌克兰军方表示，自复活节停火生效以来，已记录到469起俄军违反停火的行为。
11:00:03|【以总理称对伊朗军事行动未结束】当地时间4月11日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列“已成功摧毁了伊朗的核计划和导弹计划”，但“对伊朗的军事行动尚未结束”，以色列“仍有任务要完成”。 内塔尼亚胡称，除打击核与导弹项目外，以色列还希望“摧毁伊朗政权”，使其达到自1979年伊斯兰革命以来的“最弱状态”。内塔尼亚胡称，本次军事行动已取得“巨大成就”，并称伊朗“正在请求停火，其领导层内部出现分歧”。 （CCTV国际时讯）
10:58:19|伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人驳斥了美国中央司令部关于美国船只已穿越霍尔木兹海峡的说法，并强调，任何船只通过该海峡的通行许可权均掌握在伊朗武装部队手中。
10:48:04|【以总理称“消灭真主党”是以黎停火谈判先决条件】以色列总理内塔尼亚胡11日晚发表声明称，“消灭（黎巴嫩）真主党”是以色列与黎巴嫩进行停火谈判的先决条件。（新华社）
10:25:58|中东地区情报官员：两艘美国海军阿利・伯克级驱逐舰试图穿越霍尔木兹海峡，但在伊朗革命卫队对其发出威胁并向舰只方向出动无人机后，被迫折返。
10:23:26|【伊媒：美方“漫天要价”阻碍谈判 霍尔木兹海峡议题分歧严重】据伊朗塔斯尼姆通讯社11日晚报道，伊朗和美国代表团在完成专家级“面对面”会谈、进入文本交换阶段后，美方以“惯用的漫天要价方式”阻碍谈判框架达成。其中，霍尔木兹海峡是双方存在严重分歧的核心议题之一。（新华社）
10:23:02|以色列总理内塔尼亚胡：伊朗境内仍然有浓缩铀，正如特朗普所说，必须将其移除；要么通过协议移除，要么通过其他方式移除。
10:14:38|以色列总理内塔尼亚胡：伊朗现已没有任何一座在用的铀浓缩工厂，其大部分导弹生产能力也已不复存在。
10:09:26|以色列总理内塔尼亚胡：我们粉碎了伊朗的核计划和导弹计划。
10:08:47|以色列总理内塔尼亚胡谈伊朗：军事行动尚未结束，仍有更多任务要完成。已打击伊朗境内多处目标，打破了对伊采取行动的恐惧壁垒。
09:59:58|【伊美就霍尔木兹海峡控制权相持不下 伊方拒绝“共同管控”】当地时间11日，两名知情人士称，美国和伊朗在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判中，双方代表就霍尔木兹海峡的控制权议题相持不下，这一海峡能否重开成为胶着点。其中一名知情人士表示，伊方拒绝接受美方所提“共同管控”霍尔木兹海峡的方案，坚持要求保留对这条关键水道的控制权，称有权向过往船只收取“通行费”。（央视新闻）
09:57:55|【以色列袭击黎巴嫩已造成超2000人死亡】黎巴嫩卫生部11日表示，自3月2日黎以战火重燃以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成2020人死亡、6436人受伤。（新华社）
09:49:28|【伊美就资产解冻传闻各执一词 被曝事关霍尔木兹海峡通行安排】当地时间4月11日，一名伊朗高级消息人士称，美国已同意解冻存放在卡塔尔及其他外国银行的伊朗资产，但美方官员迅速否认这一说法。该伊朗消息人士表示，此举被视为美方在伊斯兰堡谈判中展现“诚意”的信号，并称解冻资金是伊朗向美方提出的重要条件之一。消息人士还指出，资金问题“直接关系到”霍尔木兹海峡的安全通行安排。另一名伊朗消息人士称，美国同意解冻约60亿美元资金。这笔资金源于伊朗对韩国的石油出口收入，2018年在美国恢复对伊制裁后被冻结，后于2023年在美伊换囚协议中转移至卡塔尔账户，但随后再次被冻结。美方则重申相关资金目前仍受限制，仅可用于食品、药品及农业物资等人道主义用途，并强调伊朗短期内无法自由动用该资金。（央视新闻）
09:41:46|【英媒：霍尔木兹海峡成美伊谈判“胶着点”】英国《金融时报》11日援引两名知情人士的话报道，美国和伊朗在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判中，双方代表就霍尔木兹海峡的控制权议题相持不下，这一海峡能否重开成为胶着点。其中一名知情人士表示，伊方拒绝接受美方所提“共同管控”霍尔木兹海峡的方案，坚持要求保留对这条关键水道的控制权，称有权向过往船只收取“通行费”。（新华社）
09:40:57|真主党：用火箭弹齐射袭击了以色列穆特拉据点。
09:36:24|伊朗国家电视台驻伊斯兰堡记者称，美方谈判代表在本轮会谈中采取了“最大化”策略，双方充斥着不信任和悲观情绪。
09:34:27|巴基斯坦周六根据防务协议向沙特阿拉伯派遣战斗机和其他军事力量，以加强安全保障。
09:32:04|【以总理称将继续打击伊朗及其代理人】当地时间4月11日晚，以色列总理内塔尼亚胡在其个人社交媒体账号发帖称，在其领导下，“以色列将继续对伊朗政权及其代理人展开打击”。（CCTV国际时讯）
09:16:39|以色列总理内塔尼亚胡：以色列将继续打击伊朗政权及其代理人。
09:07:05|黎巴嫩卫生部表示，自3月2日以来，以色列的空袭已造成至少2020人死亡，6436人受伤。
08:59:56|【美军称两艘驱逐舰穿越霍尔木兹海峡 扫雷作业开始】美军中央司令部11日在社交媒体上发布声明，称美军两艘导弹驱逐舰穿越霍尔木兹海峡，正在波斯湾行动，并表示霍尔木兹海峡扫雷作业已经开始。（新华社）
08:59:35|伊朗坚持控制霍尔木兹海峡并对过往船只征收通行费。
08:59:19|伊朗谈判代表拒绝了关于霍尔木兹海峡共同管理的提议。
08:43:23|【美前国务卿：攻击伊朗是内塔尼亚胡的梦想】美国前国务卿约翰·克里4月9日在接受媒体采访时表示，美国对伊朗发动战争本质上是为了实现以色列总理内塔尼亚胡长期以来的梦想，那就是尽可能对伊朗造成破坏。他还透露，美国前总统奥巴马、拜登在任时，内塔尼亚胡就曾找过他们提出这类构想，但均遭到了拒绝。特朗普上任后，他对内塔尼亚胡提出关于攻击伊朗的四点计划表示赞同，并实施了相关行动。（央视新闻）
08:40:04|【美军中央司令部：美军在霍尔木兹海峡启动扫雷任务】4月11日，随着两艘美国海军导弹驱逐舰开展行动，美军中央司令部部队已开始为霍尔木兹海峡扫雷作业创造条件。弗兰克・E・彼得森号（DDG121）与迈克尔・墨菲号（DDG112）驱逐舰穿越霍尔木兹海峡并在波斯湾展开部署，此次行动是一项更广泛任务的一部分，旨在彻底清除此前由伊朗伊斯兰革命卫队布设的水雷。美军中央司令部司令布拉德・库珀上将表示：“今天，我们开始开辟一条新航道，并将尽快向海运行业公布这条安全通道，以推动商贸自由流通。”霍尔木兹海峡是国际海上通道，也是支撑地区及全球经济繁荣的重要贸易走廊。未来几天，包括水下无人机在内的更多美军力量将加入扫雷行动。
08:39:48|【俄称乌克兰在复活节停火期间多次发动袭击】当地时间4月11日，俄罗斯库尔斯克州州长欣施泰因称，乌克兰无人机在东正教复活节停火期间袭击了该州利戈夫市的一处加油站，造成3人受伤，其中包括一名1岁婴儿。当天，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫称，乌克兰武装部队无人机袭击了该州，造成两名平民受伤。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
08:37:53|市场资讯：伊美谈判代表在霍尔木兹海峡问题上陷入僵局。
08:36:54|美军中央司令部：美军部队已在霍尔木兹海峡启动扫雷任务。
08:35:15|黎巴嫩：以色列对黎巴嫩南部发动更多袭击，造成五人死亡。
08:27:57|【伊朗高层消息人士否认美舰通过霍尔木兹海峡】据伊朗塔斯尼姆通讯社11日报道，伊朗一名高层消息人士当天否认有关美军舰船成功通过霍尔木兹海峡的报道，并称美国官员及与白宫关系密切的媒体相关表态“不符合实际”，是为掩盖又一次战场失利而进行的“舆论操作”。据这名消息人士透露，上述涉事美方舰船在竭力试图通过霍尔木兹海峡之际，受到伊朗武装力量全面监控和坚决警告，最终被迫改变航向、撤离返航。这名消息人士说，美方抛出此类说法，是在战场受挫之后，为了操控国际能源市场价格，刻意在媒体层面制造虚假“战果”的惯常伎俩。（新华社）
08:26:07|伊朗军方官员：霍尔木兹海峡已停止通行。美国驱逐舰原计划穿越该海峡，但未获准通行。
08:15:38|以色列对黎巴嫩南部5个城镇发动一系列空袭，造成19人死亡。
08:13:07|美伊在伊斯兰堡的会谈仍在进行中，时长已接近四小时。
07:56:24|【黎巴嫩总理萨拉姆推迟赴美行程】黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆11日表示，他已推迟访问美国的行程。萨拉姆在社交媒体上表示，“鉴于当前的国内形势，为了充分履行维护黎巴嫩人民安全和团结的职责，我决定推迟前往联合国和美国的行程，以便在贝鲁特跟进政府的工作”。
07:55:59|俄罗斯边境别尔哥罗德州州长表示，乌克兰对多个定居点发动无人机袭击，造成两人受伤。
07:54:38|以色列空袭黎巴嫩南部塔法哈塔镇，造成6人死亡、多人受伤。
07:49:43|【伊美谈判持续2小时后休会】当地时间11日，据巴基斯坦方面消息，伊朗与美国的谈判持续了2个小时，之后会议暂停进行休息。（央视新闻）
07:48:10|法国总统马克龙：与伊朗总统佩泽希齐扬进行了会谈。我呼吁他抓住在伊斯兰堡启动的讨论所带来的机会，以开辟一条通往持久降级和一项具有约束力的协议的道路，该协议将为该地区的安全提供坚实保障，并涉及所有相关国家。我强调了伊朗必须尽快恢复霍尔木兹海峡的通行自由与安全，法国准备为此作出贡献。我特别强调全面遵守停火的重要性，包括在黎巴嫩。法国全力支持黎巴嫩当局的行动，只有他们才是行使国家主权并决定黎巴嫩命运的唯一合法机构。
07:47:04|沙特阿拉伯谴责伊朗及其代理人对科威特多处重要设施实施侵犯。
07:44:49|【美国情报部门：历经数周空袭，伊朗导弹库仍基本完好】美国情报评估表明，伊朗仍保有数千枚弹道导弹，这与美以联合军事打击数周已大幅削弱伊朗战略能力的说法直接相悖。熟悉相关情报的官员称，德黑兰的导弹能力得益于庞大的加固地下储存设施网络，这些设施在数周美以空袭中，基本保护了其机动发射装置免遭摧毁。他们表示，伊朗仍拥有数千枚中短程弹道导弹，可从隐蔽处拉出或从地下设施取出。这一评估与美方官员所称伊朗半数以上导弹发射装置已被“摧毁、损毁或困于地下”的说法相矛盾。与此同时，以色列官员称，在为期五周的冲突中，以方空袭重点是封堵伊朗导弹发射隧道，但“基地本身难以摧毁”。 他们透露，伊朗战前约2500枚中程导弹，目前仍保有逾1000枚。
07:41:10|【俄称乌克兰在复活节停火期间袭击库尔斯克州】当地时间4月11日，俄罗斯库尔斯克州州长欣施泰因称，乌克兰无人机在东正教复活节停火期间袭击了该州利戈夫市的一处加油站，造成3人受伤，其中包括一名1岁婴儿。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
07:40:36|美国情报部门称，尽管历经数周空袭，伊朗的导弹库仍基本完好无损。
07:39:16|美国与伊朗代表团的技术委员会会议已持续两个多小时，目前仍在进行中。
07:24:08|伊朗：谈判进展将决定谈判团队是否延长在伊斯兰堡的停留时间。
07:23:46|【特朗普：伊朗领导层已被消灭 霍尔木兹海峡很快将恢复通行】特朗普社交媒体发文称：假新闻媒体简直疯了，或者说就是彻头彻尾的腐败！美国已彻底摧毁伊朗军队，包括其全部海军、空军及其他所有军事力量。伊朗领导层已被消灭！霍尔木兹海峡很快将恢复通行，空载船只正纷纷赶往美国“装载原油”。可只要一听假新闻的报道，反倒像是我们在打败仗。
07:18:55|特朗普：伊朗军事领导层已被消灭，霍尔木兹海峡“即将恢复通航”。
07:13:35|伊朗总统：伊朗高级代表团在巴基斯坦全心全意地维护伊朗利益，并将在这方面勇敢地进行谈判。无论如何，我们对人民的服务的脚步一刻也不会停止，无论谈判取得何种结果，政府都将始终与人民站在一起。
07:06:55|乌克兰称其在夜间袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一处石油泵站。
07:02:27|真主党：用一枚重型火箭炮轰击了黎巴嫩南部巴亚达镇的一处以色列敌军阵地。
07:01:33|美伊此前持续了约两小时会谈的参会人员有：美国副总统万斯、总统特使史蒂夫・维特科夫与贾里德・库什纳，伊朗议会议长卡利巴夫、外交部长阿拉格齐，以及巴基斯坦陆军参谋长。
07:01:13|【白宫证实：美伊巴在伊斯兰堡举行“面对面”会谈】总台央视记者获悉，美国白宫11日表示，当天美国、伊朗和斡旋方巴基斯坦在伊斯兰堡举行“面对面”会谈。（央视新闻）
06:54:27|美国白宫称，副总统万斯和其他美国官员正在伊斯兰堡与伊朗代表团举行面对面会晤。
06:53:33|【俄称乌违反复活节停火协议 袭击赫尔松地区】当地时间4月11日，俄罗斯任命的赫尔松地区新卡霍夫卡市代理市长奥加涅索夫表示，乌克兰武装部队违反东正教复活节停火协议，袭击了该市，造成一名平民受伤。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
06:50:49|巴基斯坦：伊朗央行行长在伊斯兰堡会见巴副总理达尔。
06:46:03|黎巴嫩：黎巴嫩南部城镇迈贾代勒、泰布尼遭无人机袭击。
06:41:14|美国国务卿鲁比奥表示，他已吊销伊朗前副总统亲属的签证。
06:29:33|【伊媒称伊斯兰堡谈判有可能延长一天】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗与美国的谈判在经过初步磋商和部分原则性讨论后，目前已进入部分技术细节层面，双方专家正在就一些具体问题进行深入讨论。据报道，虽然谈判最初计划为一天，但由于技术性议题较多，存在延长一天的可能性。不过目前尚未最终确定。 (CCTV国际时讯)
06:26:33|伊朗副外长加里巴巴迪表示，德黑兰在与美国的当前会谈中正在提出要求，而不是进行常规的谈判。
06:19:34|【伊朗140处历史遗迹因美以袭击遭破坏】当地时间11日，伊朗文化遗产、旅游和手工业部部长阿米里表示，在美以袭击中，伊朗全国20个省的140处历史遗迹遭到破坏，其中德黑兰63处、伊斯法罕23处、戈勒斯坦12处。
06:03:47|美国高级官员否认收到伊朗威胁要攻击试图通过霍尔木兹海峡的美国军舰的警告。
06:02:18|【欧盟航空燃油三周后或系统性短缺】国际机场理事会欧洲区域负责人警告称，如果霍尔木兹海峡三周内不能恢复通航，欧盟国家将面临系统性的航空燃油短缺。多家媒体11日报道，国际机场理事会欧洲区域总干事奥利弗·扬科韦茨近日致信负责能源与旅游事务的欧盟委员，表示在夏季旅游旺季来临之际，欧洲航空燃油的供应“日益令人担忧”。如果霍尔木兹海峡三周内无法以“显著且稳定”的方式恢复通航，欧盟“将遭遇系统性的航空燃油短缺”，扰乱航空运输和机场运营并“严重损害欧洲经济”。信中写道，传统航空燃油价格可能在中长期内维持高位，“仅依赖市场力量和自我调节不可行”，欧盟应集体采购航空燃油，暂时放宽对进口航空燃油的相关限制和监管，同时加大对可持续航空燃料的支持力度。（新华社）
05:55:21|美国媒体11日援引美国官员的话报道，美军军舰当天自东向西穿越霍尔木兹海峡进入波斯湾，随后又通过该海峡返回阿拉伯海。 伊朗塔斯尼姆通讯社早些时候报道，伊朗外交部发言人说，在伊朗方面发出严厉警告后，美军驱逐舰从霍尔木兹海峡返航。（新华社）
05:51:37|【俄乌东正教复活节停火正式生效】当地时间4月11日下午，俄罗斯总统普京宣布的东正教复活节停火开始。停火于莫斯科时间11日16时（北京时间21时）生效，持续至12日24时（北京时间13日5时）结束。
05:46:10|【以军又打击200多个黎真主党目标】以色列国防军今天（4月11日）表示，在过去一天对黎巴嫩境内200多个真主党目标发动了打击。以色列空军继续打击黎巴嫩真主党的基础设施，并为在黎南部行动的以军地面部队提供支援。此外，以军还持续打击火箭弹发射装置。
05:41:18|【伊美在伊斯兰堡开始直接会谈】据巴基斯坦方面消息，伊朗和美国已在伊斯兰堡开始直接会谈，双方“坐在同一张桌子旁”。（央视新闻）
05:40:44|【特朗普：若与伊谈判进展不顺 美国已准备好“重启”】美国总统特朗普在接受采访时表示，他目前“并不清楚”当天美国与伊朗之间的谈判进展。在被问及美伊谈判是否已正式启动时，特朗普予以确认，并表示“是的”。对于伊朗是否在进行真诚谈判，他称：“我会在很短时间内告诉你，不会太久。”当被问及是否对此持乐观态度时，特朗普回应称，如果进展不顺利，美国已经准备好“重启”。（央视）
05:35:45|俄罗斯与乌克兰复活节停火协议生效。
05:31:24|以色列国防军：过去24小时内对真主党发动了逾200次空袭。
05:25:41|【伊朗表示随时准备应对违反停火行为】伊朗外交部发言人巴加埃强调，伊朗从一开始就坚持“停火就是真正意义上的停火”。伊朗武装力量对任何违反停火的行为实施全程监控，随时准备“迅速、坚决地”予以回应。 巴加埃还说，外交对伊朗而言是防卫的延续、战争的延续，两者如同一枚硬币的两面，不可分割。外交官们将以同样的意志与决心，投身于当前这场“紧张激烈的外交较量”之中。他表示，代表团将动用一切外交资源巩固既有成果。
05:18:10|【伊朗称美国同意在黎巴嫩停火】从伊朗方面获悉，美国同意解冻伊朗资产，并同意在黎巴嫩停火。美国方面尚未发布相关消息。（央视新闻）
05:16:30|【美驱逐舰在伊朗警告下从霍尔木兹海峡折返】伊朗方面称，监测到一艘美国驱逐舰从阿联酋富查伊拉港驶向霍尔木兹海峡。伊朗武装部队在严密监控其动向后，立即通报正在巴基斯坦谈判的伊朗代表团。代表团随即通过巴基斯坦调解人向美方转达相关立场，并向该驱逐舰发出明确警告：若继续接近霍尔木兹海峡，将在30分钟内遭到打击，谈判也将受到影响。在伊朗武装力量的坚决反应和谈判团队的及时警告下，美方最终下令该驱逐舰停止前进并折返。（央视新闻）
05:14:36|【特朗普称美方“开始清理霍尔木兹海峡”】美国总统特朗普11日在社交媒体上发文称，美方“开始清理霍尔木兹海峡”。 特朗普称：“伊朗正在输，而且是大输……他们唯一能做的就是威胁称，某艘船可能会‘撞上’他们布设的水雷——顺便说一句，他们的28艘布雷艇也都沉在了海底。我们目前正开始清理霍尔木兹海峡。” 据美国媒体稍早前报道，数艘美国海军舰船11日通过霍尔木兹海峡，此举并未与伊朗方面协调，这是伊朗战事爆发以来的首次。 特朗普发文时，美伊谈判刚刚在巴基斯坦启动。（新华社）
05:05:54|巴基斯坦消息人士称：威特科夫、万斯、库什纳与伊朗的卡利巴夫、阿拉格齐以及巴基斯坦陆军参谋长举行了三方面对面会谈。
05:03:58|特朗普：假新闻媒体已经彻底丧失了信誉，其实他们原本就没什么信誉可言。由于他们患上了严重的“特朗普精神错乱综合症”（有时也被称为“TDS”），他们喜欢宣称伊朗正在“获胜”，而事实上，人人都知道伊朗正在节节败退，而且败得很惨！他们的海军没了，空军没了，防空系统不复存在，雷达也失效了，导弹和无人机工厂连同导弹和无人机本身都被摧毁殆尽，最重要的是，他们长期以来的“领导人”已经不在人世了，感谢真主！他们唯一能做的就是威胁说有船只可能会“撞上”他们布设的水雷，顺便说一句，他们全部28艘布雷艇也都沉入了海底。我们现在开始清理霍尔木兹海峡，这是为了帮助世界各国。非常有趣的是，来自许多国家的空载石油船只正驶往美国装载石油。
05:00:08|特朗普表示：我们现已开始清理霍尔木兹海峡的行动。伊朗的28艘布雷艇全部沉没于海底。
04:59:03|伊朗国家电视台记者证实，美国已同意解冻伊朗资产。
04:55:23|一小时内4枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列。
04:48:37|美国媒体报道，数艘美国海军舰船11日通过霍尔木兹海峡，此举并未与伊朗方面协调，这是伊朗战事爆发以来的首次。 （新华社）
04:42:22|美国官员称，多艘美国海军军舰周六穿越霍尔木兹海峡。
04:40:25|【伊朗称“10点方案”已传达给调解方 黎巴嫩实现停火也是协议一部分】当地时间11日，伊朗外交部发言人巴加埃在伊斯兰堡谈判期间表示，伊朗议会议长卡利巴夫和外长阿拉格齐与巴基斯坦方面进行了约两个半小时的会谈，已将伊朗基于“10点方案”的全部考虑、观点和要求明确转交巴方。据称，这些条件包括：确立对霍尔木兹海峡的管辖权、由“侵略方”全额支付战争赔偿与损失、无条件解冻伊朗被冻结资产、在“抵抗阵线”所有地理范围内实现停火等。巴加埃强调，伊朗希望毫无歧义地表达国家立场。目前，卡利巴夫和伊朗代表团正在继续与巴基斯坦方面进行深入磋商。此外，巴加埃表示，伊朗从一开始就强调，停火必须是全面停火，根据协议，在黎巴嫩停止战争是停火协议的一部分，巴基斯坦调解人对此也已明确确认。伊朗与黎巴嫩持续保持沟通，大使正不断报告黎巴嫩停火执行情况。
04:20:58|【特朗普称美伊谈判已开始】据美国媒体报道，美国和伊朗代表团11日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判。 当天有美国媒体采访美国总统特朗普，询问美伊谈判是否已经开始，特朗普回答：“是的。”当被问及伊朗是否在严肃谈判时，特朗普回答：“我会在很短的时间内让你知道，不会太久。”（新华社）
04:13:33|【美伊代表团举行谈判】据美国媒体报道，美国和伊朗代表团11日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判。 （新华社）
04:13:18|【伊朗称谈判期间与黎真主党保持联系协调】当地时间4月11日，伊朗方面称，在巴基斯坦首都伊斯兰堡谈判期间，伊朗代表团与黎巴嫩真主党持续保持联系和实时协调，实时关注敌方侵略行动及抵抗力量的回应，以便根据最新情况对谈判进程作出必要决定。 (央视新闻)
03:57:30|法国总统马克龙：我刚刚与埃尔多安总统举行了会晤。首先，我们讨论了近东和中东局势；我们呼吁各方遵守并落实黎巴嫩停火协议，维护霍尔木兹海峡的航行自由，并强调需要寻求强有力的、持久的外交解决方案。我们还讨论了乌克兰局势，以及我们在志愿者联盟框架内为建立公正持久和平所做的共同努力。我强调，这一和平必须符合《联合国宪章》的原则，并以对乌克兰的强有力安全保障为基础。我重申法国对和平进程的支持，这将开启南高加索地区的新时代，建立在开放边界和加强区域合作的基础上，尤其是在5月4日于埃里温举行的欧洲政治共同体峰会的背景下。最后，我们一致认为，继续深化对话和双边合作至关重要。
03:42:51|法国总统马克龙：已向土耳其总统埃尔多安阐明，确保伊朗停火范围覆盖黎巴嫩、以及开放霍尔木兹海峡至关重要。
03:22:58|【俄乌互换175名被俘军人和7名平民】当地时间4月11日，俄罗斯国防部通报称，俄方与乌克兰方面互相交换了175名被俘军人。通报称，目前，上述俄罗斯军人已抵达白俄罗斯境内，在当地接受必要的心理疏导与医疗救助，之后将被送回俄罗斯，在俄国防部下属医疗机构接受治疗。通报还称，同时获释的还有7名被乌方扣押的俄罗斯库尔斯克州居民。当天晚些时候，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体发文确认，乌方与俄方互换了175名被俘军人，其中大部分于2022年被俘。另外，双方还互换了7名平民。
03:13:07|【巴方消息人士：伊朗提出伊美谈判前提条件】巴基斯坦消息人士告诉记者，伊朗谈判代表团11日在与巴基斯坦总理夏巴兹的会见中，提出伊朗和美国谈判的前提条件。 伊方提出的条件包括完全控制霍尔木兹海峡、解冻所有伊朗海外资产和账户、美方支付伊朗重建费用但美国公司不能参与投标、立即停止所有袭击尤其是针对黎巴嫩的袭击、允许伊朗使用民用核能等。（新华社）
03:09:10|【巴基斯坦一支军事力量抵达沙特东部空军基地】沙特阿拉伯国防部11日在社交媒体上发表声明说，一支来自巴基斯坦的军事力量已抵达位于沙特东部地区的阿卜杜勒阿齐兹国王空军基地。沙特国防部在声明中表示，这支巴基斯坦部队由隶属于巴空军的战斗机和支援机组成，旨在加强两国军事协调配合，提升两国武装部队的作战准备水平。声明说，这是依据两国签署的联合战略防务协议所实施的行动，将有助于维护地区和国际层面的安全与稳定。（新华社）
03:08:29|【伊朗代表团强调解冻资产及实现黎巴嫩“真正停火”】伊朗伊斯兰共和国广播电视台11日报道，伊朗谈判代表团当天与巴基斯坦官员在伊斯兰堡闭门会谈，伊方强调解冻资产及实现黎巴嫩“真正停火”。报道说，由伊朗议会议长卡利巴夫率领、外长阿拉格齐随行的伊朗谈判代表团当天与巴基斯坦方面举行了会晤。该报道还提及，美方官员表示同意解冻伊朗相关资产，但具体细节仍有待进一步明确。不过，美国白宫对此说法予以否认。
03:06:05|黎巴嫩卫生部：以色列空袭黎巴嫩南部，造成10人死亡，其中包括医护人员。
03:00:18|伊朗国家电视台驻伊斯兰堡记者：伊朗的红线包括霍尔木兹海峡、战争赔款支付、伊朗被冻结资产解冻以及该地区全境停火。
02:39:24|黎巴嫩卫生部：以色列空袭黎巴嫩南部齐夫塔，造成3人死亡，其中包括一名民防队员，另有两人受伤。
02:34:13|【伊朗政府发言人：伊方将以最高谨慎态度参与谈判】当地时间11日，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示，伊朗派遣以议长卡利巴夫率领的外交团队参加美伊谈判，显示了伊朗进行对话的意愿。她强调，正如伊朗总统此前所说，伊朗将以“手指放在扳机上”的状态进行谈判。伊方虽然愿意对话，但对对方缺乏信任，因此伊朗外交团队将以最高谨慎态度参与谈判。穆哈杰拉尼希望，在最高领袖的指导下，伊朗谈判团队能够取得成功。（央视新闻）
02:24:08|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊刚刚在社交平台X发帖悼念哈拉齐：杰出的科学文化学者、资深外交政策专家赛义德·卡迈勒·哈拉齐博士的殉难，是伊朗伊斯兰共和国的荣耀勋章。
02:20:46|黎巴嫩南部城镇“阿巴西耶”、“图拉”和“布迪亚斯”的市长接到以色列军队的电话，要求撤离他们的城镇。
02:10:27|白宫：美国官员否认关于美国已同意解冻伊朗资产的报道。
01:58:38|沙特国防部表示，根据两国签署的防务协议，一支巴基斯坦军事部队已抵达阿卜杜勒-阿齐兹国王空军基地。巴基斯坦参战部队包含战斗机。
01:58:24|市场消息：三艘超级油轮周六似乎正在通过霍尔木兹海峡，这可能是自伊朗冲突开始以来经由霍尔木兹海峡石油运输量最大的一天。
01:57:39|【巴基斯坦官员说伊美谈判进程慢于预期】一名巴基斯坦政府官员11日告诉新华社记者，伊朗和美国之间的谈判进程比预期要慢，且可能会持续更长时间。目前，美方似乎急于达成某种目的，而伊朗方面则不急于求成。（新华社）
01:54:16|【泽连斯基：乌克兰将严格遵守静默制度】乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上发表声明，就停火相关事宜作出明确表态。泽连斯基指出，乌克兰将严格遵守静默制度，并对停火相关事宜完全采取对等原则：只要俄罗斯未在空中、地面及海上发动打击，乌方也不会作出回应。与此同时，乌克兰军队已做好充分准备，可应对前线出现的任何事态。此外，泽连斯基透露，他已与乌克兰武装部队总司令就停火条件下乌军的行动程序进行了讨论。同时，有关乌方行动的对等性质以及复活节后可能继续维持停火的相关信息，已正式传达给俄方。
01:49:10|【伊朗消息人士称谈判启动条件尚未得到满足】有伊朗方面消息人士称，包括解冻伊朗被冻结资产和黎巴嫩停火等伊朗方面设定的启动谈判条件目前尚未得到满足。不过稍早前，有伊朗高级消息人士表示，美国已同意解冻伊朗“在卡塔尔和其他国家银行的被冻结资产”。美国方面尚未就解冻伊朗资产问题作出任何公开回应。
01:31:22|以色列空袭黎巴嫩南部城镇杰贝希特。
01:30:53|船舶追踪数据显示：与正常情况相比，霍尔木兹海峡的海上航行交通量仍然极低。
01:30:01|黎巴嫩通讯社：以色列空袭黎巴嫩南部巴拉希特镇东部街区。
01:16:58|【伊朗消息人士：美国已同意解冻伊朗海外资产】路透社11日援引伊朗消息人士的话报道说，美国已同意解冻伊朗“在卡塔尔和其他国家银行的被冻结资产”，伊朗将这视为达成持久和平协议的信号，资产解冻与霍尔木兹海峡安全通航“直接相关”。（新华社）
01:13:53|【美据称同意解冻伊朗在海外被冻结资产】伊朗消息人士向路透社透露，美国已同意解冻伊朗在卡塔尔及其他外国银行被冻结的资产。 （CCTV国际时讯）
01:11:57|【伊朗官员称谈判期间伊朗武装部队保持随时行动的准备】伊朗官员周六表示，在与美国进行谈判期间，伊朗武装部队仍保持随时采取行动的准备，并强调对华盛顿深感不信任。议员鲁霍拉·莫特法克尔·阿扎德表示，伊朗不信任美国，并准备在战场上贯彻“国家意志”。议会国家安全与外交政策委员会成员法达侯赛因·马利基也表示，如果谈判中出现任何“战略失误”，武装部队已做好“扣动扳机”的准备。
01:06:56|伊朗高级消息人士表示：美国已同意解冻“存放在卡塔尔及其他外国银行”的伊朗被冻结资产。德黑兰将此举视作对善意的考验，也是对达成持久和平协议抱有诚意的信号。在达成任何持久和平协议之前，资产解冻也“与保障霍尔木兹海峡通行安全直接挂钩”。
01:05:03|泽连斯基：乌克兰将遵守停火协议，如果俄方不进行空中、陆地和海上打击，我们也不会做出任何回应。乌克兰军队已做好应对前线任何局势发展的准备。我与乌克兰武装部队总司令讨论了乌克兰部队在停火期间的行动程序。我们也已将我方行动的对等性质以及停火可能延长至复活节之后的信息传达给了俄方。
00:50:29|【首批大型油轮通过“替代航道”驶出霍尔木兹海峡 伊朗集装箱码头恢复作业】美国和伊朗即将在巴基斯坦伊斯兰堡开始谈判之际，霍尔木兹海峡通行先行恢复，伊朗集装箱港口也开始恢复作业。 4月11日，希腊著名船东Aeolos旗下30万吨级超大型油轮（VLCC）“SERIFOS”号从波斯湾穿越霍尔木兹海峡，其满载沙特原油计划4月下旬抵达马来西亚。与此前通过的船只不同，“SERIFOS”号使用伊朗最新公布的霍尔木兹海峡“替代航道”，成为首艘通过这条海峡新航道的国际大型油轮。 紧随其后，印度籍大型液化石油气船（LPG）“JAG VIKRAM”号也从伊朗“替代航道”通过了霍尔木兹海峡回国。这是印度最后一艘滞留在海峡内的大型LPG船。（财新）
00:18:00|【伊朗第一副总统：若美方代表“以色列优先” 谈判将无果而终】伊朗第一副总统阿雷夫11日在社交媒体上发文说，如果伊朗在巴基斯坦伊斯兰堡与“美国优先”的美方代表谈判，很可能达成一项对双方乃至世界都有利的协议。然而，如果面对的是“以色列优先”的美方代表，那么就不会达成任何协议，“我们将不可避免地比以往更加坚决地继续自卫，而世界也将付出更大代价”。
