17:11:44|【美媒：美国司法部对石油市场疑似内幕交易展开调查，涉及金额超26亿美元】据美国广播公司（ABC）、美国全国广播公司（NBC）当地时间5月7日报道，据知情消息人士透露，美国司法部和商品期货交易委员会已对一系列石油市场交易展开调查，这些疑似内幕交易发生在美国总统特朗普或伊朗官员发布重大声明之前。据报道，知情人士称，美国司法部和商品期货交易委员会正在调查至少4笔交易，涉及的总金额超26亿美元。这些可疑的交易发生在特朗普宣布推迟对伊朗电网发动袭击或宣布停火谈判开始等关键时间点之前。
17:01:17|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨0.55%。
17:01:09|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨0.20%。
16:58:14|【外媒：白宫证实，乌谈判代表团团长在迈阿密与美方官员会面】据法新社8日报道，白宫向该媒体证实，乌谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫7日在美国佛罗里达州迈阿密与美方官员进行会面。 报道称，基辅方面早些时候宣布，乌梅罗夫将与美国总统特使威特科夫等人会晤，这是双方自3月底以来的首次会面。 与此同时，乌克兰总统泽连斯基7日表示，乌梅罗夫当天将与美国方面围绕乌克兰危机，就人道主义和外交进程等议题举行会谈。泽连斯基在社交媒体发文说，人道主义是会谈首项议题，乌方希望举行新一轮乌俄换俘行动。此外，乌方希望推进外交进程以结束俄乌冲突，乌方致力于促成有尊严的和平并实现安全保障。 （环球网）
16:55:35|【全球基金抛售韩国股票规模创两个月新高】5月7日，韩国股市遭遇全球投资者两个月来最大的净抛售。韩国交易所数据显示，5月7日外资净卖出本土股票44.8亿美元，创2026年2月27日以来最大单日净卖出规模。
16:46:30|【中金财富期货：伊朗若妥协将缓解油价压力，黄金反弹动力增强】虽然特朗普口头上对伊朗依然实行威胁政策，但是威胁的效果却近乎于零，资本市场已经逐渐脱敏，伊朗的反应反而更为重要。如果伊朗真的走向妥协，那么油价上行的压力将显著缓解，黄金获得反弹动力。考虑到金价整体位置较高，我们始终认为其参与价值较为鸡肋，观望为宜。
16:33:32|【阿联酋绞尽脑汁卖原油 4月安排多艘油轮通过霍尔木兹海峡】据报道，根据业界消息人士与航运数据显示，为避免遭到伊朗袭击，阿联酋及买家近期关闭船舶定位追踪系统，安排多艘装载原油的油轮驶过霍尔木兹海峡，试图运出因中东冲突而在海湾地区积压的石油。尽管这些出货量仅为美以对伊朗开战前阿联酋日常出口量的一小部分，但显示出该产油国与买家为了释放原油销售而愿意承担的风险。据三名消息人士、Kpler的船舶追踪数据以及SynMax的卫星数据分析显示，阿联酋的阿布扎比国家石油公司(ADNOC)在4月成功利用四艘油轮，从海湾地区的终端出口了至少400万桶的上扎库姆原油和200万桶达斯原油。这些原油货物的去向包括：透过船对船（STS）转卸至另一艘油轮，之后再运往东南亚一家炼油厂；卸入阿曼的储油设施；直接航行前往韩国的炼油厂。上述三名消息人士中，其中一人对事件有直接了解，另两人熟悉ADNOC的运作。
16:25:45|【瑞士表示随时准备斡旋美伊谈判 】瑞士外交部发言人梅拉妮·古格尔曼7日在回应有关美伊后续谈判可能在瑞士举行的报道时说，“瑞士随时准备为美伊谈判提供斡旋”。古格尔曼说：“瑞士外交部正与有关各方保持联系，并重申愿支持任何可能有助于实现和平的外交倡议。”
16:20:13|【日经指数下跌0.8% 受科技股和金融股拖累】在基准指数飙升至创纪录高位的一天后，在伊朗冲突存在不确定性的情况下，日本股市走低。日经指数下跌0.8%，至62330.70点。科技股和金融股领跌。软银集团下跌4.8%，大和证券下跌3.6%。在美国和伊朗于波斯湾交火后，投资者正密切关注中东局势的发展。日本企业盈利也备受关注。
16:13:51|【俄国防部：8日零时至10日前对乌停火】俄罗斯国防部7日通过社交媒体宣布，为纪念苏联伟大卫国战争胜利81周年，俄方将从8日零时起至10日前在特别军事行动区停火，并停止打击乌克兰境内纵深目标。但如果乌方破坏停火，俄方将予以相应还击。该消息表示，在上述时段，位于特别军事行动区内的所有俄军部队将完全停止战斗。同时，俄方停止远程打击乌克兰境内纵深的乌武装力量和军事工业相关设施。俄国防部指出，如果乌方破坏停火，并企图对俄境内目标进行打击，俄武装力量将予以对等回应。俄方再次向基辅市平民和位于该市的他国外交机构工作人员发出预警：在必要时及时离开基辅。（新华社）
16:11:10|【特朗普为欧盟履行美欧贸易协议设定最后期限】美国总统特朗普7日在社交媒体发文称，如果欧盟到7月4日仍未能履行去年与美国达成的双边贸易协议，欧盟输美产品关税将立即跳涨至更高水平。 特朗普说，他当天与欧盟委员会主席冯德莱恩进行了“非常好的通话”。他还说，欧盟已经承诺将履行双边贸易协议并把美国输欧产品关税降至零，他一直在耐心等待欧盟方面履约。 1日，特朗普通过社交媒体威胁说，由于欧盟没有遵守与美国的双边贸易协议，美国将在本周把欧盟输美汽车关税从15%提高至25%。 美欧于2025年7月达成贸易协议。由于双方因美国索要丹麦自治领地格陵兰岛引发关系紧张以及美国最高法院裁定特朗普政府大规模关税政策违法等，欧盟对协议的批准经历数月延迟。（新华社）
16:10:17|【特朗普 ：与伊朗的谈判进展顺利 可能“随时”达成协议】美国总统特朗普在谈及与美伊和平协议时表示，“或许不会达成，但随时都有可能达成。” 特朗普在华盛顿对记者发表讲话。特朗普警告称，如果伊朗不签署协议，将会“付出沉重代价”。特朗普说，伊朗“比我更想达成协议”。
16:02:18|特朗普称伊朗停火协议仍然有效。
16:02:13|特朗普称，我们正与伊朗方面进行谈判。
16:00:51|现货白银日内涨1%，现报79.31美元/盎司。
15:47:57|纽约期金突破4710美元/盎司，日内跌0.02%。
15:47:36|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.28%。
15:40:25|【亚洲早盘金价上涨，受美伊持续紧张局势迹象影响】亚洲早盘金价上涨，原因是美伊持续紧张局势的迹象可能会增强这种贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨0.4%，报每盎司4,697.55美元。据媒体援引美国中央司令部的一份声明报道，伊朗在霍尔木兹海峡附近向美国军舰发射了导弹、无人机并出动小艇发动攻击，作为回应，美国拦截了这些威胁，并打击了对这些攻击负责的伊朗军事基地。与此同时，DHF Capital首席执行官兼资产经理Bas Kooijman在一封电子邮件中表示：“投资者将密切关注即将公布的美国就业报告，以寻找有关该国经济强劲程度和美联储货币政策前景的进一步线索。“
15:35:44|【达利欧：美国正进入“大动荡”期 建议黄金的配置为5%-15%】桥水创始人达利欧表示，美国正走向一段历时多年的长期动荡，背后原因包括庞大的财政赤字、日益扩大的贫富差距，以及左右派之间日趋严重的政治分裂。他还补充说，新的地缘政治格局和AI带来的冲击也将加剧这种动荡。达利欧在接受播客节目访问时指出，未来五年将出现巨变，所有这些力量会同时作用、彼此叠加。等到这段时期过后，世界几乎将面目全非，会变得截然不同，并经历一段重大变革与剧烈动荡的时期。达利欧表示，美国的社会和政治体系正面临风险，他担心可能会发生暴力事件。“我们将迎来中期选举，我认为共和党很可能会失去众议院的控制权，”他说。“我认为从那时起，政治和社会冲突将会加剧，尤其是在中期选举到2028年总统大选这段时间。”他表示，国际上已经不存在基于规则的秩序，美伊战争的结果，或能以“谁控制霍尔木兹海峡，及谁控制核材料”这种几乎非黑即白的方式来决定。他表示，投资人应该保持投资组合多元化，黄金的配置比例在5%到15%之间。他说，回顾历史可以发现，在所有这些时期，所有法定货币都会下跌，黄金价格则会上涨。
15:32:58|【日本3月实际薪资连续第三个月攀升为日本央行加息提供支撑】日本政府周五公布数据显示，3月实际工资同比上涨1%，连续第三个月录得增长，进一步为日本央行在6月下次政策会议上加息提供依据。数据凸显日本薪资增长势头稳固，日本春季劳资谈判已连续第三年达成5%以上的加薪幅度。日本央行将于6月15日至16日再度审议利率决议，央行将薪资与物价稳步上行视作再度加息的前提条件。调查显示，近三分之二经济学家预计日本央行将在6月底前把基准利率上调至1.0%。作为衡量家庭购买力核心指标的经通胀调整实际工资，虽较2月修正后2%的涨幅有所回落，但高于1月0.7%的增幅；而1月也是日本时隔13个月首次实现实际工资正增长。日本3月名义平均工资（现金总收入）同比上涨2.7%，达317254日元（约合2029.52美元），2月该数据修正后为大涨3.4%。
15:32:03|【美国公布对伊朗和古巴新一轮制裁措施】美国财政部和国务院7日在官网上公布针对伊朗和古巴的新一轮制裁措施。美国财政部外国资产控制办公室当天发布公告，把来自伊拉克和古巴的多名个人和实体列入“特别指定国民清单”（SDN清单），通过制裁进一步向伊朗和古巴施压。美财政部称，伊拉克石油部一名副部长“利用职务之便协助伊朗出售石油”，因此对其进行制裁。美财政部还制裁了与伊朗关系密切的伊拉克武装组织的3名高级领导人。根据公告，受制裁对象在美资产均被冻结，美国实体或个人不得与其进行交易。美国务院当天也发布公告，将古巴企业管理集团公司、莫阿镍厂以及相关企业高管列入制裁名单。1日，美总统特朗普签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。(新华社)
15:14:57|【伊朗媒体：阿巴斯港防空系统击落两架无人机】据伊朗塔斯尼姆通讯社7日晚报道，一些消息人士称，伊朗南部阿巴斯港的防空系统击落了两架“敌方”无人机。
15:07:00|【特朗普警告伊朗尽快达成协议 否则将面临更猛烈打击行动】当地时间5月7日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，三艘“世界级”美国驱逐舰当天在遭受攻击情况下成功驶出霍尔木兹海峡，并称美舰未受损，但伊朗袭击方遭到“重大破坏”。特朗普称，伊朗方面发射的导弹被“轻松击落”，来袭无人机也在空中被摧毁，多艘小型快艇被击沉。他还表示，这些快艇正被用于替代“已被彻底斩首”的伊朗海军力量。特朗普在声明中再次警告称，如果伊朗不尽快达成协议，美国未来将采取“更强硬、更猛烈”的打击行动。他还表示，这三艘驱逐舰随后将重新加入美军在该地区的海上封锁行动，并形容该封锁线是一道“钢铁之墙”。
15:06:38|【美国打击伊朗军事设施 特朗普称之为“轻轻一碰”】美国中央司令部表示，周四美军在霍尔木兹海峡航行期间，针对伊朗对海军驱逐舰的攻击作出回应。美国总统唐纳德·特朗普在社交媒体上写道，“就像我们今天再次把他们打掉一样，如果他们不尽快签署协议，未来我们会更猛烈、更强力地打击他们！”特朗普在接受ABC新闻电话采访时，将此次军事行动称为“轻轻一碰”，并表示与伊朗的停火“仍然有效”。根据中央司令部声明，伊朗对三艘美国军舰的袭击动用了“多枚导弹、无人机和小型船只”，并补充说“没有美国资产被击中”。
14:48:11|【5月8日隔夜要闻一览】 1、美股周四收跌，道指收跌逾300点。 2、美伊双方在霍尔木兹海峡交火，均指责对方率先发起攻击。美国总统特朗普表示，“停火在进行。已经生效了。” 3、据美国和沙特官员透露，沙特阿拉伯与科威特已解除美军使用其军事基地及领空的限制。 4、一个联邦法官小组当地时间周四裁定，美国总统特朗普在对大多数美国进口商品征收10%关税时违反了法律。 5、美国总统唐纳德·特朗普表示，将给予欧盟至7月4日完成批准与美国的贸易协议，此前他曾威胁若未能落实协议，最快本周将上调欧盟汽车关税。 6、据报道，德黑兰已为希望通过霍尔木兹海峡的船只制定了一套新规定。 7、一位OpenAI高管在上个月的一份备忘录中告诉同事，博通表示只有当微软同意购买约40%的芯片时，它才会为第一阶段提供资金。微软会将芯片安装在自己的数据中心，然后租回给OpenAI。 8、绝大多数美国人表示，历史性的油价飙升令他们倍感经济压力。 9、纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯表示，决策者将“确保”通胀下降。
14:47:12|【特朗普称3艘美军舰穿越霍尔木兹】当地时间5月7日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，3艘美军驱逐舰当天“在遭受攻击的情况下成功穿越霍尔木兹海峡”。特朗普称，美舰“未受损”，但袭击方伊朗“严重受损”。特朗普称，“伊朗发射的导弹被击落，无人机被摧毁，多艘小艇被击沉。” 特朗普再次威胁称，如果伊朗不尽快达成协议，美国未来将采取“更强硬、更猛烈”的打击。（CCTV国际时讯）
14:40:55|【伊媒：霍尔木兹海峡附近局势已恢复正常】据伊朗新闻电视台8日凌晨报道说，在经历数小时交火后，霍尔木兹海峡沿线伊朗岛屿及沿海城市局势已恢复正常。报道未进一步说明此前交火的具体情况。（新华社）
14:38:44|【美法院：特朗普政府的全球进口关税缺乏法律依据】美国国际贸易法院7日公布一份裁决，称征收10%全球进口关税政策的法律依据不成立。2月20日，美国总统特朗普宣布，依据《1974年贸易法》第122条，“对所有国家征收10%的全球关税”，为期150天，以取代被最高法院认定违法的关税。同一天，美国最高法院公布裁决，认定美国《国际紧急经济权力法》没有授权总统征收大规模关税。（新华社）
14:38:22|【特朗普称美伊停火仍有效】据美国广播公司记者当地时间5月7日在社交媒体发帖称，美国总统特朗普刚刚接受了电话采访，否认美军袭击伊朗意味着停火结束。据称，特朗普表示，“这只是轻轻地敲打敲打，停火还在持续，依然有效”。（CCTV国际时讯）
14:38:17|【特朗普：三艘驱逐舰没有受损，但伊朗的袭击者遭受了巨大损失】三艘美国顶尖驱逐舰在遭火力袭击的情况下，已非常顺利地驶出霍尔木兹海峡。 三艘驱逐舰未受到任何损伤，而伊朗袭击方则损失惨重。伊朗袭击力量以及大量小型快艇被彻底摧毁。伊朗正规海军已然全面瘫痪，只能依靠这类小艇充数。这些快艇被干脆利落地迅速击沉海底。 敌方曾向我方驱逐舰发射导弹，均被轻易拦截。同样，来袭的无人机也在空中被悉数击毁，优雅坠向海面，宛若蝴蝶坠向归宿。 正常国家都会放任这些驱逐舰正常通行，但伊朗并非正常国家。其执政者是一群疯子，一旦有机会动用核武器，他们定会毫不犹豫付诸实施。不过他们永远不会拥有这样的机会。正如我们今日再度重创其挑衅力量，倘若伊朗不迅速签署相关协议，未来我们将以更为猛烈、更为强硬的方式予以打击。
14:34:53|特朗普：三艘世界级美国驱逐舰在遭遇火力袭扰的情况下，已顺利驶出霍尔木兹海峡。三艘驱逐舰均未受损，但伊朗袭击方遭到重创。
14:32:17|【周五重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 08:30 日本4月服务业、综合PMI终值； ② 14:00 德国3月工业产出； ③ 15:00 欧洲央行行长拉加德讲话，挪威央行行长巴赫讲话； ④ 15:05 欧洲央行副行长金多斯讲话； ⑤ 16:00 英国央行副行长布里登在英国央行研究会议主持一场小组讨论； ⑥ 时间待定 国内成品油将开启新一轮调价窗口； ⑦ 17:45 美联储理事丽莎·库克讲话； ⑧ 20:20 英国央行行长贝利讲话； ⑨ 20:30 美国4月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均每小时工资），加拿大4月就业人数、失业率等； ⑩ 22:00 美国5月密歇根大学消费者信心指数初值、通胀预期初值； ⑪ 周六07:30 美国芝加哥联储主席古尔斯比和旧金山联储主席戴利出席胡佛研究所2026年货币政策会议的专题讨论环； ⑫ 周六 中国4月进出口与贸易帐； ⑬ 周六可能发布 中国1-4月新增人民币贷款、社会融资规模。
14:22:17|特朗普对美国广播公司新闻表示：“停火正在推进，目前已经生效。”
14:22:05|特朗普对美国广播公司新闻表示，针对伊朗目标实施的报复性打击，充其量只是一次轻微警告式打击。
14:21:15|【伊朗霍尔木兹甘省锡里克地区连续传出爆炸声】据伊朗媒体报道，当地时间8日凌晨，伊朗南部霍尔木兹甘省锡里克地区连续传出爆炸声。（新华社）
14:05:45|伊朗迈赫尔通讯社：霍尔木兹甘省南部锡里克地区再传爆炸声。
14:05:29|【美联储6月维持利率不变的概率为96.4%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为96.4%，累计降息25个基点的概率为3.6%。美联储到7月维持利率不变的概率为90.2%，累计降息25个基点的概率为9.5%，累计降息50个基点的概率为0.2%。
14:02:25|纽约期金突破4700美元/盎司，日内跌0.23%。
14:01:09|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨0.07%。
14:00:07|纽约期金突破4690美元/盎司，日内跌0.46%。
14:00:03|WTI原油日内涨4%，现报98.62美元/桶。
13:59:58|【伊朗南部一海军基地遭美以袭击 】据伊朗迈赫尔通讯社8日报道，伊朗霍尔木兹甘省米纳卜市一名官员表示，当天凌晨，以色列和美国对米纳卜市的一处海军基地发动袭击，目前尚无人员伤亡报告。（新华社）
13:57:25|【伊朗革命卫队海军称击退3艘美军驱逐舰】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军8日凌晨表示，3艘美军驱逐舰在遭到伊朗反舰弹道导弹、巡航导弹以及无人机打击后受损，迅速撤离霍尔木兹海峡附近海域。美军中央司令部证实3艘美军舰当天在霍尔木兹海峡遭伊朗袭击，并称美军对发动攻击的伊朗军事设施进行回击。（新华社）
13:44:58|【美中央司令部：对伊朗军事设施实施定点打击】当地时间5月7日，美国中央司令部发布声明表示，美国海军导弹驱逐舰编队当天在穿越霍尔木兹海峡驶向阿曼湾之际，拦截了伊朗发起的无端袭击，并随即采取自卫反击行动。声明表示，当“特拉克斯顿”号、“拉斐尔·佩拉尔塔”号和“梅森”号三艘军舰穿越这一国际海上通道时，伊朗军队发射了多枚导弹，并出动了无人机及小型船只。美方资产未遭受任何命中。美国中央司令部消除了来袭威胁，并对负责袭击美军的伊朗军事设施实施了定点打击，其中包括导弹与无人机发射阵地、指挥控制中心，以及情报、监视与侦察节点。声明称，美国中央司令部无意寻求局势升级，但将始终保持战备部署，随时准备保卫美军部队。（央视新闻）
13:41:29|【伊媒：美国违反停火协议，伊朗武装力量打击美军舰】据伊朗塔斯尼姆通讯社8日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人表示，由于美国违反停火协议，袭击伊朗油轮和另一艘进入霍尔木兹海峡的船只，伊朗武装力量打击了霍尔木兹海峡以东的美国军舰。（新华社）
13:35:25|【美军宣称“自卫反击”来自伊朗的攻击】美国军方表示：美军对伊朗军事设施（包括导弹和无人机发射点）实施了自卫性打击。5月7日，当美国海军导弹驱逐舰通过霍尔木兹海峡前往阿曼湾时，美军拦截了来自伊朗的攻击，并以自卫打击进行了回击。在特拉克斯顿号（USS Truxtun）、拉斐尔·佩拉尔塔号（USS Rafael Peralta）及梅森号（USS Mason）通过国际海上通道期间，伊朗军队发射了多枚导弹、无人机并出动了小型快艇。
13:25:22|美国纽约联储主席威廉姆斯：中东冲突正在加剧供应链的紧张局势。由于美国作为主要能源生产国的地位，在一定程度上“受到了保护”，但亚洲和欧洲正面临困境，警告现状可能会产生“溢出效应”。、
13:19:45|【伊朗谴责以色列袭击贝鲁特南郊】当地时间8日，伊朗外交部发言人巴加埃发表声明，谴责以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊居民区发动袭击。发言人称，袭击造成多名黎巴嫩平民伤亡，并导致基础设施受损。巴加埃向遇难者家属表示慰问，并强调伊朗与黎巴嫩站在一起，共同应对相关袭击行为。巴加埃还表示，以色列持续对黎巴嫩实施军事行动，并多次使用包括白磷弹在内的被禁止武器。他称，这一局面是美国及包括德国、英国在内部分国家支持相关行动的结果。他还呼吁联合国安理会及各国政府应承担责任，对相关行为进行追责。（央视新闻）
13:18:05|【伊朗武装部队：美军袭击油轮并空袭沿海地区 伊方已进行反击】当地时间8日凌晨，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人发表声明称，美军违反停火，对一艘自伊朗贾斯克沿海水域驶向霍尔木兹海峡的油轮以及另一艘在阿联酋富查伊拉港对面进入霍尔木兹海峡的船只实施打击。声明还称，美方与部分地区国家合作，对伊朗哈米尔、锡里克及格什姆岛沿海民用区域发动空袭。声明表示，伊朗武装部队已对霍尔木兹海峡以东及恰巴哈尔港以南的美方军事舰艇实施反击，并称造成“重大损失”。该发言人强调，伊朗将对任何侵略行为作出回应。（央视新闻）
13:14:05|伊朗最高联合军事司令部： 美国在部分地区国家配合下，对伊朗民用区域发动了空袭。
13:08:46|伊朗最高联合军事司令部：美军袭击驶入霍尔木兹海峡的伊朗油轮及另一艘船只，已违反停火协议。
13:08:19|伊朗最高联合军事司令部：伊朗将对任何袭击果断、毫不迟疑地予以强力反击。
13:06:10|【消息人士称3艘美军驱逐舰在霍尔木兹海峡附近遭袭】当地时间8日，伊朗方面消息人士称，3艘美军驱逐舰在霍尔木兹海峡附近遭到伊朗海军打击。据了解，上述驱逐舰正向阿曼海方向撤离。目前伊朗及美国官方均未对此作出回应。（央视新闻）
12:59:47|【美媒称美军袭击伊朗南部多地】当地时间5月7日晚至今天（5月8日）凌晨，伊朗南部格什姆岛及阿巴斯港附近传出多次爆炸声。伊朗官方暂未对爆炸确切原因作出官方回应。美国福克斯新闻记者援引美方官员消息在社交媒体发帖称，“美军刚刚对伊朗格什姆港和阿巴斯港实施了打击。” (CCTV国际时讯)
12:59:30|美国贸易法庭裁定特朗普10%的全球关税计划无效。
12:58:57|【纽约期金涨超0.3%，收复4700美元关口，现货白银一度涨穿82美元】周四（5月7日）纽约尾盘，现货黄金涨0.22%，报4701.61美元/盎司，亚太盘初以来呈现出冲高回落走势，09:30左右刷新日低至4685.63美元，23:00左右刷新日高至4764.64美元。COMEX黄金期货涨0.36%，报4711.40美元/盎司。现货白银涨2.35%，报79.17美元/盎司，亚太盘初刷新日低至76.99美元，随后回升，22:45刷新日高至82.13美元。COMEX白银期货涨3.02%，报79.64美元/盎司。COMEX铜期货跌0.96%，报6.127美元/磅。
12:57:08|布伦特原油日内涨2%，现报103.36美元/桶。
12:57:08|WTI原油日内涨3%，现报97.94美元/桶。
12:57:08|WTI原油日内涨3%，现报97.94美元/桶。
12:56:21|布伦特原油突破103美元/桶，日内涨1.74%。
12:55:52|据伊朗塔斯尼姆通讯社：三艘美军驱逐舰在霍尔木兹海峡附近遭伊朗海军锁定打击。
12:55:06|【伊朗南部多地传出爆炸声】当地时间5月7日晚至今天（5月8日）凌晨，伊朗南部格什姆岛及阿巴斯港附近传出多次爆炸声。伊朗官方暂未对爆炸确切原因作出官方回应。美国福克斯新闻记者援引美方官员消息在社交媒体发帖称，“美军刚刚对伊朗格什姆港和阿巴斯港实施了打击。”另据报道，当地时间今天凌晨，伊朗南部米纳卜地区也传出爆炸声。（CCTV国际时讯）
12:54:40|据AXIOS记者： 一位美国高级官员告诉我，美国军队袭击了霍尔木兹海峡地区的伊朗目标。这位美国高级官员声称，这些袭击并不构成与伊朗战争的重新开启。
12:51:39|伊朗迈赫尔通讯社：伊朗南部米纳布地区传出爆炸声。
12:47:35|据福克斯新闻记者：美国高级官员表示特朗普与伊朗的停火还没有结束。
12:46:38|伊朗迈赫尔通讯社：阿巴斯港市区再度传出爆炸声 。
12:41:06|据福克斯新闻记者：美国官员称此举并非重启战争。
12:37:57|据福克斯新闻：美军刚刚对伊朗格什姆港及阿巴斯港实施了空袭。
12:35:23|【伊朗首都德黑兰西部启动防空系统】当地时间7日夜间，伊朗首都德黑兰西部启动防空系统。（央视新闻）
12:33:49|美联储威廉姆斯：全球经济易受供应链中断冲击。
12:33:20|美国至5月1日当周外国央行持有美国国债 -87.4亿美元，前值66.79亿美元。
12:32:23|迈赫尔通讯社：德黑兰西部启动防空系统。
12:25:32|欧盟委员会主席冯德莱恩：各方一致认为伊朗绝不能拥有核武器。
12:11:03|美联储威廉姆斯：美联储将确保通胀能朝着2%回落。
12:04:25|【伊军方人士称霍尔木兹海峡内敌方单位遭伊朗导弹打击】一名伊朗军方人士表示，在美军对一艘伊朗油轮发动袭击后，霍尔木兹海峡内的“敌方单位”遭到伊朗导弹打击，并在受损后撤离相关区域。（央视）
12:02:06|【IEA署长：美伊战争期间能源市场正步入“波动的深水区”】国际能源署（IEA）署长法提赫·比罗尔（Fatih Birol）在多伦多举行的一场会议上表示，由于美伊战争导致每日数百万桶原油供应中断，全球能源市场正步入“波动的深水区”。比罗尔警告称，这种波动可能会持续下去，且一旦战争结束，供应的回归也将是渐进的。他在“加拿大增长峰会”（Canada Growth Summit）上发言时指出：“在我看来，这场博弈的核心可能就是波动性，因此，石油安全仍将是一个关键问题”。 他敦促全球第四大石油生产国加拿大为其产量寻找新的目的地，并补充说，在美伊战争之后寻找新贸易伙伴的国家很可能会将加拿大视为“显而易见”的选择。他表示，如果战争导致的供应中断持续，国际能源署已准备好从其战略储备中释放更多原油。为了缓解物价上涨，该机构迄今已释放了 20% 的可用石油储备。
12:00:45|【美股收盘：三大股指集体收跌】道指跌0.63%，标普500指数跌0.38%，纳指跌0.13%。Insmed跌23.41%，硕腾跌21.50%，Tapestry Inc.跌12.30%，Arm Holdings跌10.12%，Coherent Corp跌7.85%，泰瑞达跌7.47%，迈威尔科技跌7.07%。“七姐妹”方面：特斯拉涨3.28%，英伟达涨1.72%，微软涨1.65%，Meta Platforms涨0.61%，谷歌平，苹果跌0.05%，亚马逊跌1.35%。
11:59:37|伊朗迈赫尔通讯社：伊朗防空部队成功在阿巴斯港与格什姆岛空域击落两架敌方飞行器。
11:57:54|伊朗官方广播电视台援引匿名军方官员消息：在美国军方袭击伊朗油轮后，霍尔木兹海峡内的 “敌方目标” 遭到伊朗导弹火力打击。
11:55:54|【伊朗阿巴斯港附近发生爆炸】据伊朗法尔斯通讯社7日报道，伊朗阿巴斯港附近当天发生爆炸，在伊朗武装力量与敌方交火过程中，附近码头地区的部分商业设施被击中。报道说，一名以色列政府消息人士在接受媒体采访时称，以色列与这一事件无关。（新华社）
11:53:15|【德国副总理：美对伊“不负责任的战争”危害德国经济复苏】当地时间7日，德国副总理兼财政部长克林拜尔在柏林发布德国税收预测报告时称，美国发动的针对伊朗的战争引发了全球能源价格上涨，危害了德国经济复苏，这也将导致德国联邦政府、各州和地方政府的税收收入低于去年秋季的预期。克林拜尔表示，就在几周前，德国政府还预期今年经济将出现小幅回升：经过多年的低迷增长，预测今年德国经济终于将重回增长轨道；然而，近两个月来，由特朗普政府发起的针对伊朗的战争，以及由此引发的能源价格冲击，正在减缓德国经济复苏势头，这也是一场不负责任的战争。（央视新闻）
11:52:54|伊朗IRIB：美军袭击了一艘伊朗油轮。
11:50:19|美联储威廉姆斯：当前利率并未处于历史高位。
11:45:17|美联储威廉姆斯：数据支持经济呈K型复苏的观点，低收入家庭面临压力。
11:42:24|美联储威廉姆斯：就业市场稳定，经济已展现出强劲韧性。
11:41:28|美联储威廉姆斯： 当前经济存在大量不确定性。
11:33:42|【特朗普：给予欧盟至7月4日履行贸易协议，否则将提高关税】美国总统特朗普表示，他与欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩进行了“愉快的通话”，并将给予欧盟至7月4日的时间来履行其在贸易协议中的义务，否则美国将把关税提高到更高水平。 “我一直在耐心等待欧盟履行我们在苏格兰特恩贝里达成的历史性贸易协议中他们那一方的义务，这是有史以来最大的贸易协议！”特朗普在“真实社交”（Truth Social）平台上发帖称。“他们曾承诺会履行协议中欧盟的义务，并根据协议将其关税降至零！我同意给予她时间，直到我们国家的250周年国庆日，否则不幸的是，他们的关税将立即跃升至更高水平。”特朗普上周五曾威胁，由于欧盟未履行去年7月在苏格兰达成的协议条款，本周将把欧盟汽车和卡车的关税从目前的15%提高至25%。特朗普还表示，两位领导人还讨论了伊朗问题，并一致同意德黑兰绝不能拥有核武器。
11:28:18|法尔斯通讯社：部分消息来源（含以色列消息人士）声称，阿联酋战斗机轰炸了格什姆岛巴赫曼码头。
11:24:43|【美国务卿批准向中东国家出售价值258亿美元的武器】当地时间5月7日，美国国务卿鲁比奥批准向中东伙伴国出售数百枚防空拦截弹及其他武器，相关交易总额达258亿美元。据悉，这一数字是上周政府宣布达成这些协议时所披露金额的三倍。据美国国务院发言人透露，鲁比奥于5月1日紧急批准了向巴林、以色列、科威特、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国进行的上述武器销售。（央视新闻）
11:19:33|法尔斯通讯社：霍尔木兹海峡一处港口设施部分成为袭击目标。
11:18:48|法尔斯通讯社：伊朗军队在阿巴斯港附近与敌方交火。
11:13:32|【俄罗斯国防部宣布8日零时起至10日前停火 】俄罗斯国防部7日通过社交媒体宣布，在纪念苏联伟大卫国战争胜利81周年之际，俄方将从8日零时起至10日前在特别军事行动区停火，并停止打击乌克兰境内纵深目标。但如果乌方破坏停火，俄方将予以相应还击。（新华社）
11:09:28|【伊朗南部传出爆炸声，具体原因尚不明确】当地时间7日，总台记者获悉，伊朗南部格什姆岛及阿巴斯港附近传出多次爆炸声。消息人士称，部分声响可能与伊朗伊斯兰革命卫队海军在霍尔木兹海峡对部分未经授权通行船只发出警告的行动有关。目前，伊朗官方暂未对此作出回应。（央视新闻）
11:09:21|特朗普：已同意给冯德莱恩宽限期，至美国建国 250 周年为止；如若不然，关税将立刻大幅上调至更高水平。
11:08:25|特朗普：我们讨论了诸多议题，其中包括双方达成完全共识，伊朗绝不能拥有核武器。
11:00:20|美国3月消费信贷 248.6亿美元，预期122.5亿美元，前值由94.84亿美元修正为88.5亿美元。
10:58:01|据报道，霍尔木兹甘省锡里克地区接连发生六起爆炸，爆炸间隔为 40 秒。 伊朗网络媒体 Vahid Online 也报道，周四晚间格什姆岛、米纳布、阿巴斯港、哈米尔港及锡里克多地均传出爆炸声。
10:57:29|【伊朗格什姆岛附近传出爆炸声】当地时间7日晚，伊朗格什姆岛附近传出爆炸声。（央视新闻）
10:56:47|伊朗媒体： 格什姆岛及阿巴斯港附近传出多声爆炸声。有消息来源表示，部分声响与伊朗革命卫队海军行动有关，意在警告部分船只不得擅自穿越霍尔木兹海峡。目前相关方面仍在展开调查，以核实声响的确切来源并获取完整准确的信息。
10:53:25|伊朗迈赫尔通讯社称，格什姆岛听到爆炸声。
10:50:42|美国国务卿鲁比奥批准向中东盟友提供 258 亿美元军援武器。
10:49:54|【伊朗阿巴斯港市附近听到爆炸声】当地时间7日晚，伊朗阿巴斯港市附近听到爆炸声。（央视新闻）
10:48:02|【报道：霍尔木兹海峡航运通行量骤降至近乎归零】CNN援引船舶追踪网站 MarineTraffic 的数据报道，过去 48 小时内，霍尔木兹海峡的商业船舶通航量跌至历史低位区间。公开数据显示，近两天没有任何船只在阿拉伯海与波斯湾之间穿行。MarineTraffic 数据呈现了过去 48 小时霍尔木兹海峡周边的船舶通航状况。GPS 信号干扰仍十分普遍：有多艘船舶看似在海峡内航行，但其中至少四艘明显播报虚假定位，显示位置要么在陆地、要么在浅滩沙洲上方 —— 这类区域对货轮而言属于极高危航行地带。阿联酋沙迦、迪巴富查伊拉近海也出现GPS 欺骗现象，多艘船只的定位同时扎堆显示在同一地点。
10:47:27|布伦特原油期货转涨，伊朗法尔斯通讯社称阿巴斯港附近传出爆炸声后，西德克萨斯中质原油期货每桶上涨1美元。
10:43:43|伊朗当地报道：数分钟前，阿巴斯港民众听到城区周边传来数声疑似爆炸的声响。目前声响来源及确切事发地点仍不明。
10:31:19|美联储哈马克：鉴于不确定性，我需要对下一步政策举措保持开放态度。
10:30:26|美联储哈马克：我听到企业界担忧，通胀心态正开始在民众心中根深蒂固。
10:18:48|据报道，霍尔木兹海峡航运通行量降至近乎归零。
10:15:10|【特朗普政府正寻求重启“自由计划” 最早可能在本周实施】当地时间5月7日，央视记者获悉，美国官员称，特朗普政府目前正寻求重启利用海空力量支援护送商船穿越霍尔木兹海峡的“自由计划”行动。目前尚不清楚重启的具体时间，不过国防部官员给出的时间表显示，最早可能就在本周。 美国此次旨在强行打通海峡的军事行动，依赖于庞大的机群来保护商船免受伊朗导弹和无人机的攻击，因此沙特和科威特的军事基地及领空对于该行动的顺利实施至关重要。美国和沙特官员透露，沙特阿拉伯和科威特已解除此前对美军使用其基地及领空施加的限制。此举消除了曾阻碍特朗普政府护送船只穿越霍尔木兹海峡努力的一大障碍。 美方于中东当地时间4日上午在霍尔木兹海峡启动所谓“自由计划”行动，“引导”被困船只驶离海峡，该行动从启动到暂停仅持续不到48小时。据美国媒体6日报道，由于该行动未提前与海湾盟友协调，引发沙特阿拉伯方面不满，美国总统特朗普不得不“突然180度大转弯”，叫停“自由计划”，以便美方在关键空域的军事准入权能够得以恢复。（央视新闻）
10:12:08|欧洲央行施纳贝尔：如果我们坐等薪资上涨切实显现，欧洲央行再行动就为时已晚了。
10:11:26|WTI原油5分钟内下跌0.52美元/桶，报94.93美元/桶；布伦特原油5分钟内下跌0.57美元/桶，报100.6美元/桶。
10:10:35|欧洲央行施纳贝尔：如果能源成本上涨传导至物价，或是工资因此出现上涨，这就意味着货币政策必须作出应对。
10:09:04|欧亚集团中东董事总经理菲拉斯・马克萨德表示，黎以之间的停火只是名义上的停火。
10:07:50|欧洲央行（ECB）施纳贝尔：关键问题在于能源价格冲击是否会传导至经济其他领域。
10:07:24|国际能源署署长比罗尔表示：该机构迄今仅释放了总石油储备的约20%，如有必要将“准备再次采取行动”。
10:03:11|国际能源署署长比罗尔：随着伊朗战事持续，市场将步入“险滩”。
10:02:58|国际能源署比罗尔称：伊朗战争结束后，供应恢复将是渐进过程，这会引发市场波动。
10:00:29|美国官员：有关筹备重启 “自由行动” 以打通霍尔木兹海峡的相关报道均不实。
09:58:12|据以色列第 12 频道援引美国一名高级官员报道，若美国总统特朗普下周末前，美伊双方仍未达成协议，军事选项将重新摆上台面。 报道称，白宫预计将于周五收到伊朗对美方最新提议的答复。
09:56:26|美国汽车协会数据显示，全美普通汽油均价已连续15 天上涨，周四升至每加仑 4.56 美元；较中东局势冲突爆发前的每加仑 2.98 美元大幅攀升。
09:56:20|民调显示，超八成美国人表示燃油价格给家庭预算带来明显影响：33% 的人称压力很大，48% 表示略有压力。
09:54:40|美国股市跌幅扩大；标普500指数下跌0.54%，纳斯达克指数下跌0.33%，道琼斯指数下跌0.8%。
09:53:51|【欧洲央行执委施纳贝尔：若能源冲击扩大，欧洲央行将需加息】欧洲央行执委施纳贝尔周四表示，如果伊朗战争对通胀留下更持久的印记，欧洲央行将不得不提高利率。施纳贝尔表示，“快速增长”的企业计划提价，供应链面临中断，家庭正在调整预期。她表示，由于上一次通胀冲击的记忆犹新，当前危机不会需要那么长时间才能感受到。“如果能源价格冲击扩大，货币政策将需要收紧，以抑制威胁中期价格稳定的第二轮效应风险，”施纳贝尔在伦敦的一次演讲中表示，“近几周来，这一风险已经增加。”施纳贝尔还表示，随着不利的供应冲击变得更加频繁，保护央行的独立性至关重要，以便它们能够在需要时收紧政策。她表示，欧洲央行“已明确表示”，将采取必要措施，将目前3%的通胀率拉回目标水平。
09:50:42|【原油期货上涨 据报美国计划重启霍尔木兹海峡护航行动】油价震荡上行，因迹象显示美伊达成和平协议的难度可能比预期更大。鉴于伊朗对霍尔木兹海峡仍然保持较强控制力，布伦特原油徘徊于102美元附近，西德克萨斯中质油(WTI)期货报约每桶96美元。报道称，美国将寻求重启此前因盟友反应冷淡而暂停的海峡护航行动。
09:49:39|【报道：美伊战争消息发布前的油价博弈总额达70亿美元】据交易员、市场专家及对交易所数据的分析显示，在美国总统特朗普发布重大伊朗政策公告前，3月和4月期间出现了一系列精准看跌油价的市场博弈。这些资金总额高达70亿美元，广泛分布在多个交易所、燃料类型及衍生品中。这一规模超过了此前报道的26亿美元博弈金额。之前的报道已促使美国政府警告工作人员，严禁利用非公开信息获取经济利益。
09:49:26|【企业高管发出警告 美国消费者“钱正见底”并开始缩减支出】中东冲突推高汽油价格之际，预算趋紧的美国消费者令零售、餐饮和包装食品行业的高管愈发担忧。“他们到了月底基本上就没钱了，”卡夫亨氏首席执行官Steve Cahillane本周在接受采访时表示，“我们看到低收入群体出现负现金流，正在动用储蓄。”“伊朗战争放大了消费者对生活成本的担忧，”惠而浦首席执行官Marc Bitzer周四在与分析师的电话会议上表示。
09:41:52|【美联储戴利：声明措辞不如行动重要，不应过度反应能源冲击】旧金山联储主席戴利淡化美联储声明分歧，暗示不会像部分同僚那样投反对票。她表示声明措辞不如行动重要，会议真正的信号是全员一致同意决议。上月三位官员对暗示未来降息的措辞提出异议，认为能源冲击与伊朗战争不确定性使“利率可能升也可能降”的信号更为合适。戴利今年无投票权，称公众理解美联储的价格稳定职责。戴利称尚无迹象表明能源价格正推高中期或长期通胀预期。“现在判断为时过早。若冲突结束油价回落且未传导至更广泛经济，预计冲突前的基本动态将回归。”她致力于实现2%通胀目标，但不应过度反应于能源冲击的预期时长。她称政策“略有紧缩”，若战争解决将对通胀构成下行压力；劳动力市场稳定，未产生通胀压力。
09:39:49|【渣打CEO：中东局势可能一段时间内仍将充满挑战】渣打CEO温拓思表示，中东局势可能在一段时间内仍将充满挑战，渣打即将发布的战略更新将反映地缘政治现实以及利率前景。他在周四的年度股东大会上发表了上述言论。约一周前，渣打公布了创纪录的一季度业绩，尽管计提了2.96亿美元的信贷减值准备，其中包括与中东冲突相关的1.9亿美元“预防性管理调整”。本月晚些时候，这家专注于亚洲和中东市场的银行预计将公布新的中期财务目标。随着成本节约计划将于今年结束，这些目标将受到投资者密切关注。
09:37:14|受霍尔木兹护航任务报道影响，墨西哥比索、南非兰特和智利比索跌至日内低点。
09:33:14|随着原油价格升至日内高点，美国国债价格延续日内跌势。
09:32:37|彭博美元现货指数与油价同步升至日内高点。
09:30:13|美国官员淡化伊朗袭击事件后，沙特阿拉伯与科威特实施限制措施，海湾国家担忧得不到美国保护。
09:29:51|【沙特两国解除美军基地及领空限制 为霍尔木兹海峡护航行动扫清障碍】据报道，据美国及沙特官员透露，沙特阿拉伯与科威特已解除在美国启动霍尔木兹海峡通航护航行动后、对美军使用其基地和领空实施的限制。此举化解了一大阻碍，此前该限制一度拖累特朗普政府派遣舰船穿越这条关键水道的计划。美国官员表示，特朗普政府目前计划重启由海空力量护航民用船只的行动。该行动本周仅开展 36 小时便中途暂停。目前重启具体时间尚未敲定，但五角大楼官员给出时间表，最快或于本周重启。美国此次强行疏通霍尔木兹海峡的行动，依赖大规模军机编队保护民用船只免遭伊朗导弹与无人机袭击，沙特和科威特的基地及领空对行动开展至关重要。但此次任务也引发了近年来沙美军事关系中最严重的分歧，特朗普与沙特王储为此多次高层通话，也令美沙之间长期存在的安全协议面临破裂风险。
09:29:07|特朗普政府最早将于本周重启“自由行动”计划，这是一项引导民用船舶安全通行霍尔木兹海峡的行动。
09:27:54|标普500指数和纳斯达克100指数均下跌0.5%。
09:27:41|标普500指数和纳斯达克100指数跌至盘中低点。
09:27:12|卡什卡利：法院与国会均支持美联储独立性。
09:26:46|沙特和科威特解除对美军基地使用限制。
09:24:47|美联储戴利表示，目前尚无迹象表明能源价格飙升正在推高中期或更长期通胀预期。
09:24:01|美联储戴利表示，当前货币政策处于“轻度限制性”水平，若美国与伊朗的战争平息，通胀将面临下行压力。
09:23:02|美联储戴利：致力于将通胀回落至美联储2%的目标。
09:20:57|美联储卡什卡利：通胀水平依旧居高不下。
09:17:43|以色列军方周四表示，已于前一日在贝鲁特南郊的一次空袭中击毙一名真主党高级指挥官，这也是自上月美国斡旋达成停火协议以来，黎巴嫩首都周边遭遇的首次袭击。
09:02:23|石油期货缩减跌幅；布伦特原油重回每桶100美元上方，报道称伊朗拒绝美国提出的霍尔木兹海峡协议，指其不切实际后，美国原油转涨。
09:02:18|欧洲央行执委施纳贝尔：近几周第二轮效应的风险有所增加；价格冲击可能比2021年更快地传导至经济中。越来越多的欧洲制造企业计划提高价格。
09:01:33|欧洲央行施纳贝尔：供应链中断迹象再度显现。
09:00:51|施纳贝尔：居民通胀预期正在快速调整。
09:00:46|施纳贝尔：欧洲央行将采取一切必要举措，把通胀拉回 2% 目标水平。
09:00:32|施纳贝尔：若能源冲击扩散蔓延，货币政策将需收紧。
08:53:57|美国常驻联合国代表表示，霍尔木兹海峡当前局势开创了危险先例，并称伊朗必须停止袭击商船、停止布设水雷。
08:52:33|Kalshi 交易市场押注 2027 年前达成美伊核协议的概率上升。
08:50:29|美联储戴利：联邦公开市场委员会的真正信号是全体一致同意维持利率不变。政策声明的措辞远不如委员会的实际行动重要。
08:44:02|美联储戴利：政策制定者的讲话有助于阐释联邦公开市场委员会可能做出的应对举措。
08:42:34|美联储戴利：预测情景模型有助于传达利率前景。
08:40:00|美联储戴利：薪资涨幅与整体 2% 的通胀水平保持一致。
08:39:05|美联储戴利：生产商、销售商仍不愿转嫁成本上调售价。若冲突结束，此前向好的经济态势有望回归。
08:38:37|戴利：未见长期通胀预期上行的迹象。
08:38:26|戴利：我们必须在不过度反应的前提下，着力维护物价稳定。
08:36:50|【美国国债收益率从早盘低点回升】对美国国债的需求受挫，收益率目前高于昨日水平。美元指数也在上涨，但仍略低于其最新收盘位。此前数据显示美国劳动力市场依然健康，这可能会抑制美联储降息。市场反映了长期内通胀将高于目标的预期，这是另一个偏紧缩的趋势。10年期国债收益率从今日早些时候的4.316%升至4.372%。两年期国债收益率从3.828%升至3.893%。
08:33:56|美联储戴利： 局势很大程度取决于伊朗冲突持续时长。
08:33:29|【伊朗官员：没有任何铀被移送出伊朗】当地时间7日，总台记者获悉，伊朗伊斯兰议会议员贝赫纳姆·赛义迪表示，没有任何铀被移送出伊朗。贝赫纳姆·赛义迪表示，铀浓缩权利、完全解除制裁以及释放国家资产，是不可谈判的红线。贝赫纳姆·赛义迪还说，美方关于“400公斤铀从伊朗运出”的说法纯属“政治吹嘘与彻头彻尾的谎言”，没有任何铀被移送出国。（央视新闻）
08:25:12|【胜利日停火期间俄军将在特别军事行动区域完全停止作战行动】俄国防部7日发布公告称，根据普京总统的决定，在庆祝苏联人民伟大卫国战争胜利81周年之际，俄方宣布自5月8日零时起至5月10日实行停火。在此期间，俄罗斯武装力量所有部队在特别军事行动区域完全停止作战行动。同时，俄方将停止使用导弹部队和炮兵、海空基远程高精度武器以及攻击型无人机，对乌克兰武装部队的驻地以及乌克兰纵深地区与军工综合体和武装部队相关的基础设施目标进行打击。俄方呼吁乌克兰方面采取类似做法。俄国防部强调，如果乌克兰武装部队在特别军事行动区内违反停火，或试图对俄罗斯地区境内的居民点和目标发动袭击，俄罗斯联邦武装力量将予以对等回应。此外，如果乌方试图破坏莫斯科庆祝伟大卫国战争胜利81周年的活动，俄罗斯联邦武装力量将对基辅市中心发动大规模导弹袭击。俄国防部再次提醒基辅平民和外国外交机构工作人员需及时撤离基辅市。（央视新闻）
08:17:15|【美伊或接近达成临时协议 美核心关切被搁置】路透社7日援引多名消息人士的说法报道，美国和伊朗可能接近达成一项临时协议。美方此前提出的多项核心要求，如伊朗暂停核活动、限制导弹计划、停止支持所谓“地区代理人”等，均未纳入协议草案。 报道称，这项仍在酝酿中的协议以一份仅有一页的短期备忘录为核心，而非一份全面和平协议。这反映出双方之间的深刻分歧，也意味着该协议只是一个过渡步骤。知情官员表示，伊朗正在审议这份旨在停止交战、但将最具争议的问题留待日后解决的协议草案。 根据消息人士和官员的说法，该协议将包含三个阶段：首先正式结束战事，其次解决霍尔木兹海峡危机，最后启动为期30天的谈判窗口，以争取达成一份更广泛的协议。 报道说，该协议未能解决美方提出的诸如伊朗暂停核活动、重新开放霍尔木兹海峡等关键要求。此外，协议未提及美国曾提出但遭伊朗拒绝的多项要求，例如限制伊朗导弹计划，以及要求伊朗停止对黎巴嫩真主党等所谓“代理人武装”的支持。（新华社）
08:08:44|联合国海事机构称，约 1500 艘船舶、2 万名船员滞留海湾地区。
08:07:55|泽连斯基： 乌克兰已向俄罗斯提出停火提议，这早已不是首次提出此类倡议。本次乌方提议自 5 月 6 日起停火。乌克兰本已做好准备全面停火休战，但我方的和平提议换来的，只有俄罗斯新一轮的袭击与新的威胁。
08:07:46|泽连斯基：根据我方情报，乌军在布良斯克方向、图阿普谢以及俄罗斯多处重要石油设施开展的反击行动，战果达到我方预期。
08:02:01|标普500指数、道指转跌，纳指涨幅收窄至0.2%。
08:00:28|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.37%，前值6.30%。
08:00:23|标普500指数转跌。
08:00:18|房地美公布的美国30年期抵押贷款利率升至6.37%。
07:51:13|【美国制裁伊拉克官员 称其协助伊朗出售石油】美国财政部7日在其官网上发布与伊朗相关的新一轮制裁措施，其中包括以“协助伊朗出售石油”为由制裁一名伊拉克官员。美国财政部称，伊拉克石油部一名副部长“利用职务之便协助伊朗出售石油”，因此对其进行制裁。财政部还制裁了与伊朗关系密切的武装组织的3名高级领导人。另据路透社报道，美方冻结了受制裁对象在美所有资产，并禁止美国人与其进行交易。（新华社）
07:50:10|俄罗斯国防部宣布自 5 月 8 日至 5 月 10 日实施停火。
07:48:38|惠誉：能源及相关商品价格飙升已给众多借款国带来挑战，若海峡长期封闭，相关压力还会进一步加剧。在此情景下，部分受冲击国家或将再度依赖超国家机构资金，用于经济发展与基础设施重建。
07:48:21|惠誉评级：美伊战争目前尚未对超国家机构评级造成直接影响；但如果霍尔木兹海峡航运中断时长超出预期，或是局势再度升级，或将推高大宗商品价格。
07:47:06|俄罗斯国防部宣布：停火期间，特别军事行动区域内所有俄军部队将全面停止作战行动。
07:35:14|【丹麦航运巨头：中东战事加剧全球贸易和物流不确定性】丹麦航运巨头马士基7日在财报中表示，地缘政治正成为影响宏观经济以及贸易和物流的主导因素，中东战事加剧全球贸易和物流不确定性。马士基当天发布的今年第一季度财报说，今年全球集装箱需求前景具有“高度不确定性”。能源价格上涨以及海湾地区贸易受限，可能给增长势头带来下行风险。
07:34:20|【报告显示伊朗至少还能撑过美国海军封锁三至四个月 仍保有相当规模的弹道导弹能力】本周一份送达政府政策制定者手中的中央情报局（CIA）机密分析报告得出结论：伊朗至少还能撑过美国海军封锁三至四个月，之后才会面临更严重的经济困境。四位了解该文件的人士透露，这一结论似乎对唐纳德・特朗普总统关于迅速结束战争的乐观判断提出了新的质疑。三位知情人士表示，美国情报界的这份评估（其对伊朗的秘密判断往往比政府公开表态更为审慎）还发现，尽管美以连续数周高强度空袭，德黑兰仍保有相当规模的弹道导弹能力。一名美国官员表示，伊朗目前仍保有战前约 75% 的机动发射装置库存，以及约 70% 的导弹储备。该官员称，有证据表明伊朗当局已修复并重新启用几乎全部地下仓储设施，维修了部分受损导弹，甚至组装了多枚开战前已接近完工的新型导弹。
07:33:41|【欧洲主要股指收盘集体下跌】欧洲主要股指收盘集体下跌，欧洲斯托克(Eurostoxx)50指数跌0.81%，英国富时100指数跌1.48%，法国CAC40指数跌1.07%，德国DAX30指数跌1.07%，富时意大利MIB指数跌0.78%。
07:33:29|以色列国防军：已摧毁黎巴嫩南部拉布尼耶地区一条约 30 米长的地下隧道通道，以及200 余处真主党设施据点。
07:32:43|美国8周短期国债投标倍数为2.91。 美国标售八周期国库券，高得标利率为3.595%，高价位得标占投标总量的90.77%
07:32:29|美国至5月7日4周国债竞拍-得标利率 3.61%，前值3.6%。 美国至5月7日4周国债竞拍-得标利率配置百分比 22.66%，前值44.81%。 美国至5月7日4周国债竞拍-投标倍数 2.59，前值2.92。
07:30:55|彭博美元现货指数日内跌幅收窄。
07:30:24|【伊朗资深官员：美国仅凭 “不切实际方案” 无法重启霍尔木兹海峡通航】伊朗国家电视台新闻频道援引伊朗一名资深官员表态称，伊朗不会允许美国拿着一份不切实际的方案重启霍尔木兹海峡通航，更不接受美方在未对给伊朗造成的所有损失作出任何赔偿的情况下抽身离场。已故最高领袖阿里・哈梅内伊的长期顾问穆赫森・雷扎伊，此番言论直指美方通过谈判人员向伊朗提出的 14 点提议。美国希望这份和平方案能敲定框架共识，形成谅解备忘录，以此重启这条战略水道通航并结束战事。雷扎伊强调，伊朗与美国的谈判想要达成满意结果，必须落实实际利益，而非美方试图做出的表面姿态。他表示，即便美国从该地区撤军，伊朗也必将维护自身合法权益、索取相应损失赔偿。
07:28:18|CNN报道伊朗霍尔木兹海峡规则后，标普500指数涨幅收窄。
07:26:19|【报道：伊朗为霍尔木兹海峡通航出台新规】伊朗正试图强制航运企业遵守霍尔木兹海峡通行新规程，违者或将面临遭袭击的风险。文件显示，德黑兰方面已为计划通行霍尔木兹海峡的船舶制定一套新规。伊朗不顾美国警告，执意推进对这条水道的管控正规化进程。这份名为《船舶信息申报单》的文件，由伊朗新成立的波斯湾海峡管理局发布。所有通行船舶必须填写该申报单，才能获准安全过境。该文件由劳氏航运资讯及另一位不愿具名的航运业内人士向CNN提供。
07:25:10|据报道，伊朗称， 船只须完成申请手续，方可安全通行海峡。
07:24:28|伊朗为霍尔木兹海峡通航出台新规。
07:17:56|【受伊朗战争影响，英国和德国建筑业停滞】标普全球的数据显示，随着中东冲突加剧了成本压力并削弱了需求，英国和德国的建筑业在4月份急剧恶化。英国建筑业采购经理人指数(PMI)降至39.7，而德国建筑业PMI降至42.1，均表明活动出现深度萎缩。两国的住宅建设尤为疲软，同时商业建设也显著下降。在地缘政治和经济不确定性加剧之际，企业报告新订单减少、投资决策推迟以及客户犹豫不决的情况增加。受能源、燃料和原材料价格上涨，以及延长了供应商交货时间的航运受阻的推动，投入成本通胀急剧加速。标普称，随着工作量下降，这两个经济体的建筑公司也进行了裁员。
07:15:40|【美媒称美政府似乎正改变谈判策略 】路透社今天（5月7日）报道说，美伊双方当前的目标是谅解备忘录，而非全面和平协议，这说明双方仍存在分歧，也表明，现阶段任何协议都将是过渡性步骤。美国有线电视新闻网分析称，美国政府似乎正在改变谈判策略，也就是简化谈判议程，先谈简单的问题，而将最尖锐的问题放在更晚的阶段解决。（CCTV国际时讯）
07:06:16|【克利夫兰联储行长预计利率将在“相当长一段时间”内维持不变】克利夫兰联储行长贝丝·哈马克表示，政策制定者的会后声明中暗示美联储下一步行动将是降息的措辞与她的预期不符。“我们发布的声明是利率维持不变，但其中传递出下一步更可能是降息的信号，”哈马克周四接受WOSU公共电台采访时表示。“鉴于我对当前经济状况的看法，我认为这有些误导。”
07:03:31|【纽约联储调查显示长期通胀预期稳定】纽约联储调查显示，尽管伊朗战争带来了新的价格压力，但美国消费者4月份的长期通胀预期保持稳定。未来12个月的通胀预期略有上升，但与3月调查相比，未来三年或五年的通胀预期没有变化，这表明消费者认为战争带来的价格冲击将是暂时的。美联储官员密切关注长期通胀预期，因为这些数据是衡量美联储信誉的一个指标。如果人们对美联储长期控制通胀的能力失去信心，他们可能会选择在购买力被通胀侵蚀前加快购买。而消费支出的加快可能会使美联储正试图遏制的通胀持续下去。其他长期通胀预期的指标则更令人担忧。密歇根大学4月消费者调查发现，4月通胀预期升至2025年10月以来的最高水平。本月早些时候，基于市场的通胀预期指标10年期盈亏平衡通胀率达到了2023年初以来的最高水平。纽约联储4月调查还显示，消费者对劳动力市场感到不安。平均而言，消费者认为未来12个月失业率上升的概率为44%，为一年来最高水平。
06:52:42|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨1.48%。
06:50:51|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨1.62%。
06:50:51|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨1.62%。
06:36:52|乌兹别克斯坦四月份黄金储备上升至615.94亿美元。
06:27:35|【美元已基本回吐伊朗战争以来的全部涨幅】据报道，美元指数DXY已基本回吐2月27日以来的全部涨幅。美元在本轮伊朗战争爆发前本就处于弱势，受到一系列政策拖累，包括特朗普的贸易战及其对美联储独立性的威胁。美联储去年连续降息，以及对冲基金和其他投资者大规模建立美元空头头寸，也削弱了美元。战争爆发后这一局面一度发生改变，投资者解除美元空头头寸，并开始押注美联储可能加息。但如今这些涨幅已全部消失，部分原因在于市场乐观预期美国与伊朗可能很快重启谈判。不过荷兰合作银行的Jane Foley表示，全球央行政策分化同样是重要因素。自战争开始以来，G10货币中表现最好的分别是挪威克朗和澳元，因为两国央行近期均因担忧通胀恶化而加息。英镑表现也相当强劲，市场对英国利率前景的预期今年迅速且大幅从降息转向加息。而投资者目前认为美联储加息概率较低。“即便美联储按兵不动，也相对偏鸽派，显然一直在拖累美元。”
06:23:04|美联储哈马克：高通胀可能开始拖累需求。
06:22:34|美联储哈马克：当前通胀预期基本稳定锚定。
06:22:20|美联储哈马克：正密切关注伊朗战争持续的时间。
06:16:20|真主党称在黎巴嫩南部击中以色列装甲车，战斗仍在继续。
06:15:31|美联储哈马克：美联储关于下一步行动是降息的信号具有误导性。高通胀正迫使更多人做出取舍。
06:14:47|美联储哈马克：美联储多年来一直未达成通胀目标。战争意味着价格压力可能会更具持续性。
06:14:30|美联储哈马克：目前预计失业率低且稳定。就业市场仍然处于低招聘、低裁员环境。
06:13:45|【挪威央行加息以应对通胀压力】挪威央行7日宣布，将基准利率上调0.25个百分点至4.25%，以应对持续高企的通胀压力。挪威央行表示，其货币和金融稳定委员会在会议上一致决定加息。近期中东战事导致原油等大宗商品价格上涨，推高通胀压力，提高基准利率有助于维护市场对实现通胀目标的信心。挪威央行行长伊达·沃尔登·巴谢在新闻发布会上说，挪威通胀率仍然过高，并已连续数年高于目标水平。数据显示，3月挪威核心通胀率按年率计算为3%。挪威央行3月预测，到今年年底基准利率可能升至4.25%至4.5%之间。（央视新闻）
06:12:21|美联储哈马克：美联储会议上达成的共识远比表面上看起来要多。
06:11:43|美联储的哈马克表示，价格上涨正在损害消费者的购买力。
06:11:10|美联储官员哈马克：伊朗战事可能从双重维度冲击美联储政策使命目标。
06:09:51|美联储哈马克：对价格压力前景感到担忧。
06:09:39|美联储哈马克：鉴于不确定性，美联储应在政策前景方面保持中性立场。
06:09:11|美联储官员哈马克：经济前景存在诸多不确定性。
05:57:41|【阿联酋媒体：阿联酋将设立委员会记录伊朗“侵略行为”】据阿联酋媒体，阿联酋将设立一个国家委员会，专门记录“伊朗的侵略行为”及由此造成的破坏。报道称，这一新机构将基于可靠证据建立一份全面的国家档案，从而为阿联酋针对伊朗的法律行动提供支持。此前，阿联酋于本周早些时候表示，已拦截来自伊朗的数次导弹和无人机袭击，其唯一仍在运作的石油出口港口富查伊拉也遭到火力打击。这是自上个月美伊停火协议生效以来德黑兰发动的首次袭击。伊朗否认对该海湾国家采取了行动，但警告称，若阿联酋对其发起任何行动，必将遭到“毁灭性反击”。在这场战争爆发前，伊朗与阿布扎比一直保持著良好关系，不过双方在伊朗的地区影响力及海湾争议岛屿问题上依然存在分歧。
05:56:02|【花旗：油价将持续剧烈波动 等待美伊协议明朗】花旗集团全球大宗商品研究主管Max Layton表示，在伊朗与特朗普是否能够达成协议的问题明朗之前，油价将继续剧烈波动。“很难预测伊朗是否会达成协议，在这种你根本不知道是否会达成协议的环境下，市场必然会受到新闻驱动，并出现剧烈波动。”周四原油连续第三个交易日下跌，Layton表示，本轮下跌部分源于“市场希望双方能够展开协议谈判”。不过中东地区实物原油市场压力依然存在。交易员称，位于霍尔木兹海峡外、阿曼一处关键原油装载终端4月出现装船延误，扰乱了运输计划，并可能推迟向买家交付货物。Layton表示，过去12个月全球实物原油市场已累积约7亿至8亿桶“相当可观的缓冲库存”，“我们正在快速消耗这些库存，”他说，但其影响将会“在更长时间内逐步体现”。他补充称，在真正下调油价预测前，他需要看到伊朗是否已准备好认真与美国达成协议。上个月，在第二轮美伊和平谈判未能举行后，花旗将布伦特原油基准价格预测上调15美元至110美元/桶，并将霍尔木兹海峡恢复开放的基准预期时间从4月中下旬推迟至5月底。
05:46:53|内塔尼亚胡表示，以色列和美国在伊朗核浓缩问题上拥有“共同目标”，并表示他的国家已准备好“应对任何情景”，在一种不安的休战中。
05:46:43|以色列总理内塔尼亚胡表示，他与美国总统特朗普保持“几乎每天”的联系，并且在涉及与伊朗和平谈判的美国谈判中，将不会有“任何意外”。
05:46:06|【报告：油价延续跌势，受美伊达成协议的希望影响】原油期货延续了前一交易日的跌势，背景是市场表现出一定的乐观情绪，认为美伊之间达成协议的最新努力可能会取得成果，并促使霍尔木兹海峡重新开放。XS.com的Samer Hasn在一份报告中表示：“目前的这些外交努力能否成功仍有待观察。”“与此同时，该海峡仍然关闭，石油供应中断，库存正在耗尽。“西得州中质油下跌4.9%，报每桶90.45美元；布伦特原油下跌4.5%，报每桶96.74美元。
05:36:53|一位黎巴嫩官员表示，美国正在努力缓和以色列对黎巴嫩的袭击，为维持停火并进入第二阶段谈判做准备。预计以色列和黎巴嫩代表团级别的会谈将于下周在华盛顿开始。
05:20:40|【美国第一季度生产率增速放缓 工作时长回升】美国劳动生产率在第一季度继续上升，不过增速有所放缓，这表明企业正逐步提高员工效率以缓解成本压力。美国劳工统计局周四公布的数据显示，生产率（即非农员工每小时产出）折合年率为增长0.8%，此前第四季度经下修后的增幅为1.6%。市场预期为增长0.6%。与一年前相比，生产率上升2.9%，为自2024年以来的最大同比增幅。近期效率提升的趋势有助于确保工资压力不再成为通胀来源，这也印证了美联储官员的观点。同时，企业正加大在人工智能等技术方面的投入，以缓解其他成本上升带来的压力，例如与关税或对伊朗战争相关的成本。
05:13:39|乌克兰军方称，其击中了达吉斯坦海岸附近一艘俄罗斯小型导弹运载舰。
05:08:08|波兰央行行长：波兰持续增持黄金，目标储备700 吨。
05:06:55|波兰央行行长：我们持有约600吨黄金储备。
04:51:13|【4月末我国外汇储备规模增至34105亿美元】国家外汇管理局5月7日发布数据显示，截至2026年4月末，我国外汇储备规模为34105亿美元，较3月末上升684亿美元，升幅为2.05%。国家外汇局相关部门负责人表示，2026年4月，美元指数下跌，全球主要金融资产价格表现有所分化。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。（新华社）
04:48:13|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货齐涨，道指期货涨0.28%，标普500指数期货涨0.18%，纳指期货涨0.11%。 ②德国DAX指数跌0.11%，英国富时100指数跌0.57%，法国CAC40指数跌0.03%，欧洲斯托克50指数涨0.26%。 ③WTI原油跌4.69%，报90.62美元/桶。布伦特原油跌4.27%，报96.95美元/桶。 ④美国知名投资者、电影《大空头》原型人物之一迈克尔·伯里对当前的科技股上涨发出警告，指出纳斯达克 100 指数表现最佳的股票涨幅已经超过了互联网泡沫鼎盛时期的惊人涨幅。 ⑤市场分析人士表示，周四金银价格小幅走高，若美伊达成和平协议，2025 年曾推动黄金、白银创下历史新高的上涨行情或将再度重启。 ⑥美元下跌，因有报道称美国和伊朗正在就一项结束战争的新方案进行磋商，美元兑日元跌1%，至156.36，盘中一度跌至155.04，引发市场猜测日本当局可能出手支撑了日元。 ⑦Snap盘前交易中下跌8.8%，由于中东冲突影响广告收入，同时北美增长放缓。 ⑧麦当劳美股盘前拉升涨超3%，该公司此前发布财报，2026年第一季度总营收65.17亿美元，上年同期59.56亿美元；净利润19.83亿美元，上年同期18.68亿美元。 ⑨Arm美股盘前下跌4.5%，此前该公司公布第四季度业绩并发布业绩展望。
04:41:40|【世界黄金协会：4月全球黄金ETF转为净流入 亚洲连续八月净流入】世界黄金协会报道显示，在3月出现明显资金流出后，全球实物黄金ETF在4月录得66亿美元资金流入。所有地区均录得资金净流入，欧洲领先其他地区。4月的资金流入推动全球黄金ETF资产管理规模升至6150亿美元，环比增长1%。全球黄金ETF总持仓也增长1%，达到4137吨，为历史第三高水平。欧洲黄金ETF在4月录得37亿美元大规模资金流入，使其年初至今累计资金流向由负转正，达到37亿美元。亚洲黄金ETF连续第八个月流入资金，4月新增资金18亿美元，目前年初至今资金流入规模有望挑战去年的历史纪录。中国领跑亚洲市场，中国香港特别行政区录得7.32亿美元流入，创单月历史新高；中国内地黄金ETF则继续吸引资金流入（4.98亿美元）。印度4月录得2.97亿美元净流入，为连续第11个月实现资金流入，日本则吸引2.46亿美元资金流入。
04:40:52|世界黄金协会：4月份黄金ETF的集体持仓量也增长了1%，达到4137吨，为历史第三高，略低于2026年2月27日创下的4176吨的历史最高纪录。
04:34:56|世界黄金协会：所有地区均录得资金净流入，其中欧洲（+37亿美元）领跑；亚洲（+18亿美元）和北美（+10亿美元）也录得了显著的资金流入。
04:32:50|美国一季度非农生产力初值 0.8%，预期1%，前值由1.80%修正为1.6%。
04:31:11|美国国债收益率数据公布后延续跌势；10年期美国国债收益率最新下跌2.2个基点，报4.332%。
04:30:52|【美国至5月2日当周初请失业金人数20万人，预期20.5万人，前值由18.9万人修正为19万人】美国至5月2日当周初请失业金人数20万人，预期20.5万人，前值由18.9万人修正为19万人。
04:21:37|消息人士：沙特阿拉伯将限制美国使用其军事基地及领空，直至美方针对伊朗的袭击为沙特提供妥善防护为止。
04:14:53|欧盟委员会主席冯德莱恩：俄罗斯曾在东正教复活节期间提议停火，结果却变本加厉对乌克兰发动残酷袭击，其单方面提议的停火遭己方违反近 8000 次。如今俄方再度提议停火，只为给自己红场庆典争取休整空档。今日对乌克兰发动的空袭再次表明，俄罗斯谈及停火与和平时毫无诚意。唯有立即停止杀戮、达成长期停火，才能终结人道苦难，为有实质意义的和平谈判创造空间。
04:13:22|WTI原油日内跌4%，现报91.27美元/桶。
04:11:59|市场消息：霍尔木兹海峡航运局势预计数小时内迎来突破性进展。 各方正商讨达成相关协议，以缓解封锁现状、允许滞留船舶恢复经由这条关键石油航运通道通行。
03:57:53|【美司法机构调查伊朗战争相关重大公告前油市异常交易】据ABC新闻报道，知情人士表示，美国司法部正在调查一系列时机可疑的石油市场交易，这些交易均发生在伊朗战争重大公告之前不久。司法部与美国商品期货交易委员会（CFTC）正在调查至少四笔相关交易，涉事交易员在油价下跌前合计押注逾26亿美元做空原油，ABC新闻从伦敦证券交易所集团（LSEG）获得了这四笔交易的数据。3月23日，在特朗普宣布推迟原定针对伊朗电网发动攻击前15分钟，交易员押注超过5亿美元赌油价将下跌；4月7日，在特朗普宣布临时停火数小时前，交易员押注9.6亿美元赌油价下跌；4月17日，在伊朗外长阿拉格齐发文称霍尔木兹海峡保持开放前20分钟，交易员押注7.6亿美元赌油价下跌；4月21日，在特朗普宣布延长停火前15分钟，交易者连续下注合计4.3亿美元赌油价下跌。
03:51:27|惠誉评级：尽管信用指标稳健，但伊朗冲突加剧了行业风险。
03:48:57|【以军称打死数名真主党“精锐部队”指挥官】以色列国防军7日发表声明说，以军过去一周打死超85名黎巴嫩真主党武装人员，其中包括数名“精锐部队”指挥官。以军称，在6日对黎首都贝鲁特的空袭中打死黎真主党拉德万部队指挥官艾哈迈德·巴卢特。此外，黎真主党纳赛尔部队情报部门负责人穆罕默德·阿里·巴齐和黎真主党防空观察官侯赛因·哈桑·罗马尼也已被打死。以军说，一周来，以军打击了180多处属于黎真主党的基础设施，包括其位于黎南部的指挥中心和武器储存设施。以色列国防军总参谋长扎米尔6日称，3月2日以来，以军打死超2000名黎巴嫩真主党武装人员。（新华社）
03:44:53|【波士顿联储行长支持淡化降息倾向 主张对利率采取更“不可知”立场】波士顿联储行长苏珊·柯林斯表示，她认同上周货币政策会议上几位委员对会后声明措辞的反对意见。相关措辞暗示，美联储最终将恢复降息。柯林斯在接受彭博新闻采访时表示，她“强烈支持”维持利率不变的决定，但她也倾向于调整声明措辞，以“不要与那种常被理解为预设下一步行动将是降息的表述靠得太近”。达拉斯联储行长洛丽·洛根、克利夫兰联储行长贝丝·哈马克和明尼阿波利斯联储行长尼尔·卡什卡里都支持4月29日按兵不动，但反对他们所称声明中包含的“宽松倾向”。柯林斯今年并非联邦公开市场委员会的投票委员。但她对声明措辞的看法，凸显出委员会内部正持续转向，不再考虑近期降息的可能性。柯林斯的言论表明，她属于越来越多希望美联储更清楚传递这样一种信号的官员之一，即下一步行动可能是降息，也可能是加息。
03:33:11|伊朗方面消息：一家全球航运追踪网站表示，两艘伊朗油轮已成功冲破美国对伊朗港口的非法封锁。
03:15:35|据伊朗媒体7日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军已指定两条航道供船只通行，船只未经伊朗许可仍不得穿越霍尔木兹海峡。（新华社）
02:52:17|美联储柯林斯：仍然预计“未来某个时候”降息。
02:51:59|美联储柯林斯：若出现另一种经济情景，美联储可能会考虑加息。
02:51:07|美联储柯林斯：强烈支持维持利率不变的决议。
02:50:28|美联储柯林斯：认同 FOMC 会议声明中的持异议委员观点。
02:48:23|乌克兰和美国将举行新一轮和平谈判。
02:47:20|【卡塔尔政府债务违约保险成本降至战前水平】卡塔尔政府债务的违约保险成本跌至中东冲突爆发前的水平。市场对美伊可能达成协议以及中东冲突可能结束持乐观态度，风险偏好因此改善。标普全球市场财智数据显示，卡塔尔五年期主权信用违约掉期（CDS）降至32个基点，为中东战争爆发以来最低水平。
02:38:53|纽约期银突破81美元/盎司，日内涨4.81%。
02:36:25|【美债收益率触及5% 交易员在抄底冲动与恐惧之间摇摆】在一些华尔街圈子里，最热门的争论不再是科技股是否存在泡沫，或每桶100美元的油价是否会成为新常态，而是30年期美国国债收益率是否会持续突破5%。该收益率决定了美国政府的长期借贷成本。本周，该收益率一度短暂突破5%，目前徘徊在近20年高位，略低于2023年末的峰值 —— 当时美联储仍在努力遏制疫情后通胀飙升。这一变化在很大程度上是由市场担忧推动的：美国对伊朗的战争引发油价冲击，可能再次推高消费者价格。不过，其他因素也在发挥作用。
02:33:42|以色列总理：我们昨晚在贝鲁特市中心消除了隶属真主党的“拉德万”负责人。
02:29:35|【美退役中校说美遭袭基地已无法重建】美国空军退役中校卡伦·克维亚特科夫斯基在5月6日播出的采访中表示，美国在海湾国家的基地在遭到伊朗袭击后被严重破坏，已无法使用，并且已经无法重建。克维亚特科夫斯基表示，美国当初要求海湾国家承担了建设这些基地的费用，但美国和以色列袭击伊朗前没有给海湾国家预警，也没有与这些国家协调，她认为海湾国家将不会再同意付钱重建基地，而美国也没有足够的资金来重建。（CCTV国际时讯）
02:28:11|渣打银行首席执行官：中东局势严峻态势或将持续一段时间。
02:23:09|【伊朗油气出口商联盟：中东战事导致伊天然气减产约10%】伊朗油气出口商联盟发言人哈米德·侯赛尼近日在接受卡塔尔半岛电视台独家专访时表示，受美以伊战事及海上封锁影响，伊朗天然气产量下降约10%，受损设施完全修复需耗时两年。 侯赛尼指出，尽管国际油价飙升增加了伊朗的石油收入，但战事与封锁带来的损害同样显著。由于南帕尔斯巨型气田多处设施遇袭，伊朗天然气产量一度减少约2亿立方米。经采取设备转移和生产整合等措施，目前实际损失量控制在1亿立方米左右。 在石油领域，侯赛尼警告说，美国实施的海上封锁导致运输成本攀升及贸易风险加剧。他表示，虽然目前原油产量尚未下降，但若封锁持续，伊朗可能被迫削减原油产量并关停部分无国内需求的炼油产能。 侯赛尼还披露，德黑兰市区的汽柴油储备库曾遭袭击，导致市内储油能力不足。在石化工业方面，主要损失集中在电力供应环节。此外，他认为通过铁路运输石油的替代方案在经济上不可行。 目前，伊朗受损设施的重建工作已启动。侯赛尼预计，石化和炼油行业将在未来数月内逐步恢复正常，但天然气行业的受损具有持续性，完全修复仍需约两年时间。 伊朗油气出口商联盟由伊朗私营企业与政府机构共同组成，成员包括石化、润滑油及能源领域的主要大中型企业与机构。(新华社)
02:11:50|【伊朗官媒称美媒记者疑发假消息操纵市场获利】伊朗官方媒体伊朗伊斯兰共和国广播电视台7日在社交媒体上发帖，称美国阿克西奥斯新闻网站记者巴拉克·拉维德疑似多次就伊朗战事发布假消息，以操纵市场从中获利。帖文写道：“美国阿克西奥斯新闻网站在19天内5次报道称与伊朗的协议‘即将达成’。5次——但协议并未达成。看来那名被称为巴拉克·拉维德的记者，连同其在美国政府内部的朋友们，可能正在从市场波动中获利！”(新华社)
02:08:37|伊朗官员表示： “伊朗伊斯兰共和国是中东地区最友好的邻国、最受尊崇且无可匹敌的力量。伊朗秉持根深蒂固的信仰，视自身为伊斯兰各国的友人。 体量弱小的国家切勿在大国纷争中迷失自我，沦为敌人棋局中的棋子与谈判筹码，最终只会徒留悔恨与追悔。”
02:08:13|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯彼尔姆的一家炼油厂。
01:57:38|【巴基斯坦官员：巴方正为可能进行的美伊谈判做准备】一名巴基斯坦官员7日告诉新华社记者，巴相关部门当天在首都伊斯兰堡举行会议，为可能在伊斯兰堡举行的美国和伊朗谈判乃至协议签署仪式做准备。另有巴方消息人士告诉新华社记者，巴军方、警方和其他相关人员也于当天在邻近首都的拉瓦尔品第市召开了联合会议，以确定下周可能举行的美伊谈判的安保措施等。(新华社)
01:49:08|印尼央行行长：印尼央行将全天候介入，不仅限于国内市场，也包括离岸市场。外汇储备充足可用于干预。
01:48:44|印尼央行行长：将大规模干预以稳定货币。
01:42:28|【伊朗战事影响外溢 马六甲海峡面临三大风险】在马来西亚历史名城马六甲，一块长石碑上用英文、马来文、中文和阿拉伯文写着“世界上最长暨最繁忙之海峡”。这条位于马来半岛与苏门答腊岛之间的海峡，是连接印度洋和太平洋的“海上十字路口”。 马六甲海峡不仅是石油等能源进入亚洲的必经之路，更深嵌全球供应链体系，成为支撑区域乃至全球贸易的重要通道。伊朗战事导致霍尔木兹海峡通行受阻，航运压力随之向外传导。在这一背景下，马六甲海峡的战略敏感性显著上升，沿岸国家在通行效率、港口转运、通行安全及海峡治理等层面承压。 风险一：通行效率和港口运转承压。风险二：海峡通行存治安隐患。风险三：海峡治理受地缘政治影响。（新华社）
01:41:21|【美国企业4月裁员人数环比增加38% 年初至今同比下降50%】就业公司Challenger, Gray & Christmas周四发布的报告显示，美国企业4月宣布裁员83,387人，较3月的60,620人增加38%，但较去年同期的105,441人下降21%。4月裁员总数为2009年以来第三高，仅低于2025年4月以及2020年4月。今年以来美国企业累计宣布裁员300,749人，同比下降50%。科技行业4月宣布裁员33,361人，今年累计裁员85,411人，同比增加33%。这是该行业自2023年以来最高的年内累计裁员规模。联邦、州及地方政府机构4月宣布裁员9,149人，为该行业自2025年3月以来最高月度规模。服务业4月裁员4,110人，今年累计裁员10,797人，同比下降50%。制药企业今年截至4月累计宣布裁员7,440人，同比增加500%。人工智能连续第二个月成为裁员首要原因，4月与AI相关的裁员人数达21,490人，占全部裁员的26%。今年以来，以AI为由宣布的裁员累计达到49,135人。
01:41:19|英国央行 7 天短期回购操作创纪录投放 1086.34 亿英镑。
01:38:33|美国4月挑战者企业裁员年率 -20.9%，前值-78.00%。 美国4月挑战者企业裁员月率 38%，前值25.49%。 美国4月挑战者企业裁员人数录得8.3387万人，创1月以来新高。当月的裁员总数是自2009年以来的第三高。
01:37:53|【以军空袭黎巴嫩南部致3人死亡】据黎巴嫩国家通讯社今天（5月7日）报道，以军今天针对黎巴嫩南部两个城镇发动空袭，造成3人死亡。 #以色列称黎真主党向以军发射火箭弹#另据，以色列国防军今天通报称，在过去几个小时里，黎巴嫩真主党向在黎巴嫩南部的以军发射多枚火箭弹，袭击未造成人员伤亡。 5月6日，以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动袭击，这是自4月17日以黎临时停火以来，以色列首次袭击贝鲁特。（CCTV国际时讯）
01:35:56|巴基斯坦消息人士：伊朗或于今日经由巴基斯坦调停方递交对美方提议的回应。目前暂无伊美双方举行直接会晤的相关安排。
01:34:17|美国4月挑战者企业裁员人数 8.3387万人，前值6.062万人。
01:26:35|【卫星图像显示至少228个美军资产在伊朗战事中受损】美国方面6日消息称，对卫星图像所作分析显示，自美以伊冲突2月底爆发以来，美国在中东地区的军事站点共有至少228个“结构”或设备部件受损，包括机库、营房、燃料库、军机，以及关键雷达、通信和防空设备。这一受损程度远比美国政府先前公开承认的情况严重。（央视新闻）
01:16:28|PROFRAC：伊朗冲突的长期性，以及霍尔木兹海峡停航，正推动全球市场情绪转向支持能源安全。
01:13:21|【以色列不满美伊停战谅解备忘录】据总台记者了解，针对美伊正在协商的停战谅解备忘录，以色列方面反应微妙。公开层面，以方始终强调与美方协调一致；私下里，以色列方面对备忘录表示不满，认为这将导致以色列的战争目标半途而废，“对以色列来说是一场灾难”。#以方不公开反对美伊谈判但保持战备#以色列媒体分析认为，当前以色列的总体态度是静观其变，正采取“两手准备”，官方不公开反对美伊谈判，但军事上保持高度战备，随时准备重返战争。（CCTV国际时讯）
01:09:34|【日本最新一轮干预行动规模可能高达5.01万亿日元】日本央行周四公布的数据显示，在最新一轮旨在支撑其承压日元的行动中，当局可能已动用高达5.01万亿日元（320.6亿美元），这表明该国在市场上进行了多次干预。日本央行对次日货币市场状况的预测显示，资金净流出额为4.51万亿日元，而经纪商此前预测的范围在零至净增加5000亿日元之间。买入日元的操作涉及日本央行从市场上回笼日元，因此任何异常巨大的资金缺口都可以作为估算干预规模的依据。
01:03:01|日本央行数据显示，日本花费约4.68万亿日元以支撑汇市。
01:01:50|日本央行货币市场数据显示，日本可能已进一步干预外汇市场。
00:41:30|【挪威央行自2023年以来首次加息 以遏制居高不下的通胀】挪威央行为遏制通胀，两年多来首次上调借贷成本。作为西欧最大的能源出口国，挪威的通胀压力居高不下。挪威央行周四将关键存款利率上调25个基点至4.25%，是自2023年以来首次加息。17位经济学家中，有5位预测此次将会加息，而多数此前预计利率将维持不变。官员们未就未来政策步骤释放明确信号，称此次加息反映了今年加息一次的预期，该预期已在3月的上次决策中与投资者分享。“通胀水平过高，且未来一段时间内仍可能保持高位，”挪威央行行长Ida Wolden Bache等政策制定者在声明中表示。“委员会认为，需要更高的政策利率，才能在合理的时间范围内将通胀拉回目标水平。”这一决定使挪威央行在发达经济体央行中属于偏鹰派。相比之下，欧元区和英国等央行选择至少等到6月再采取行动。
00:39:09|【消息人士：美伊已就缓解美国海上封锁达成共识】据中东方面7日消息，消息人士透露，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。当地时间5月6日，据一位地区消息人士表示，伊朗预计将于5月7日向调解人提交其对美国提出的结束战争提议的回应。消息人士称，伊朗一直在审查美国的提议，双方都在朝着达成结束战争的协议上迈进。截至目前，伊朗官方对此暂无回应。（央视新闻）
00:35:04|当地官员：俄罗斯彼尔姆地区的工业设施遭乌克兰无人机袭击。
00:30:58|在岸人民币兑美元收盘报6.8015，较上一交易日上涨134点。
00:26:39|【伊朗称在霍尔木兹海峡上空击落美军无人机】伊朗方面消息称，伊朗防空部队当地时间5日晚在霍尔木兹海峡上空击落了一架美军无人机，并发布被击落无人机的残骸画面。有媒体在经过比对后报道称，画面中的残骸与美军MQ-9A ER型无人机的部件一致。目前，美方对此尚无回应。（央视新闻）
00:25:19|【以军称黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官已被打死】当地时间7日，以色列国防军发表声明，宣布在6日针对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中打死黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官艾哈迈德·加利卜·巴卢特。（央视新闻）
00:24:00|【沙特主权财富基金发行美以伊战争以来首笔美元债券】沙特公共投资基金正发行多批次美元债券，标志着海湾地区发债主体在美以伊战争引发市场动荡后，重新回归公开资本市场。据知情人士透露，这家主权财富基金将发行3 年期、7 年期及 30 年期美元基准债券。消息人士称，初始定价指导价较美国国债溢价 130 至 170 个基点，最终发行条款预计将于周四晚些时候公布。此次发债正值中东一级市场试探性重启。此前周三，阿联酋国民银行完成一笔一级资本补充债券发行，阿布扎比第一银行也落地伊斯兰债券配售交易。在地缘政治不确定性高企期间，发债方一度高度依赖私募配售，而上述两笔交易标志着市场风向已出现转变。
00:14:40|【时隔九年 港交所计划未来数月推出黄金期货】时隔多年，港交所再度按下黄金期货的“重启键”。港交所在近期会议上透露，计划于未来数月内重新推出黄金期货交易。这是香港自1980年以来，第四次尝试推出黄金期货交易。此前三轮尝试均因成交低迷、流动性枯竭而未果。业内认为，香港特区政府此番从清算系统、仓储扩容、税惠政策等多维度同步发力，试图一举打破“屡推屡停”的困局，借道实物交割与全功能生态圈建设，抢占尚属空白的“亚洲黄金定价权”。 (第一财经)
00:13:50|【伊朗将为霍尔木兹海峡船只提供服务】伊朗媒体7日报道说，伊朗港口与海事组织已向位于霍尔木兹海峡及邻近水域的所有船只发布正式通知，伊朗将为它们提供食品、燃料、医疗及有限维修等服务。通知说，船只可通过甚高频16频道联系最近的伊朗港口交管部门请求援助。该通知将在3天内每天重复播报3次。(新华社)
00:13:38|【以军空袭加沙致多人死伤 哈马斯高官之子因伤势过重身亡】总台记者获悉，当地时间5月7日，加沙地带希法医院一名消息人士称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员（首席谈判代表）哈利勒·哈亚之子阿扎姆因伤势过重身亡。6日，以军对加沙地带发动一系列空袭，造成至少5人死亡，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚之子重伤。（央视新闻）
00:12:36|以色列证实，已在贝鲁特击毙黎巴嫩真主党拉德万部队指挥官。
00:09:54|据中东媒体7日援引消息人士的话报道，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。（新华社）
00:06:52|【今日特朗普要闻】 1、当地时间5月6日，特朗普接受采访时，对美国同伊朗达成协议的前景表示乐观，称可能达成的协议包括伊朗将其高丰度浓缩铀运送至美国。但他同时威胁称：“如果他们不同意，那我们就实施轰炸。” 2、美国总统特朗普5月6日表示，美国在与伊朗的谈判中“完全掌控局势”，美国对伊朗的封锁如同“钢铁之墙”，伊朗已无计可施，即使伊朗现在不同意达成协议，很快就会同意。特朗普还称，美国绝不会让伊朗拥有核武器，并会获取伊朗的浓缩铀。 3、特朗普将于美国东部时间周四上午11点会见巴西总统卢拉。 4、德国默茨谈特朗普：我们存在分歧，但我可以接受。今后我仍会直言不讳。 5、美国总统特朗普： 特德·特纳刚刚去世，他创办了CNN，后来将其出售，这笔交易让他感到非常痛心，因为新老板把CNN这个他的“宝贝”毁了。它变得政治正确，完全背离了他的理念。 6、白宫和美国财政部官员已经就扩大“特朗普账户”（正式名称为530A账户）的可投资范围展开内部讨论。目前的讨论包括允许全球最富有的人士捐赠其公司股票。 7、美国政府边境事务主管汤姆·霍曼：特朗普正就移民合法身份事宜与内阁成员进行磋商。 8、特朗普解雇民主党籍矿山安全专员及其工作人员。 9、特朗普：股市今日创历史新高。就业和401-K计划正在蓬勃发展。
00:03:24|【以军称打击超15处黎巴嫩真主党建筑设施】当地时间7日，据以色列国防军声明，过去数小时内，黎巴嫩真主党向黎南部的以军部队发射了多枚火箭弹，截至目前暂无人员伤亡报告。声明称，以色列国防军6日针对黎巴嫩南部多地超过15处的黎真主党相关建筑设施实施打击，目标包括黎真主党武器库、指挥中心、火箭弹发射平台等。声明指出，黎真主党利用这些建筑设施对在黎南部行动的以军部队及其他以方目标实施“恐怖主义活动”。（央视新闻）
00:02:12|黎巴嫩真主党向黎巴嫩南部的以色列军队发射火箭弹，战事仍在持续。
00:01:28|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨1.27%。
00:01:27|中国4月末外汇储备3.411万亿美元; 预估为3.366万亿美元。
00:01:16|【中国央行连续第18个月增持黄金】中国央行：中国4月末黄金储备报7464万盎司（约2321.56吨），环比增加26万盎司（约8.09吨），3月末为7438万盎司（约2313.48吨），为连续第18个月增持黄金。
00:00:11|挪威央行将基准利率上调至4.25%；预期为4.00%。
