01:00:48|【国信期货：白银供给冲击领涨，黄金受累于宏观压制】国内贵金属市场在秘鲁能源危机引发的供给担忧下大幅高开，盘中冲高后有所回落，金银走势分化。沪金主力合约小幅下跌0.16%，收于1030.12元/克；沪银主力合约上涨4.59%，收于20779元/千克。 消息面上，秘鲁能源危机成为白银强势的核心推手。该国因天然气管道爆炸实施紧急能源法令，作为全球第三大白银生产国，矿山开采高度依赖电力与天然气，能源双重受限直接威胁矿山开工，市场对白银边际供应收紧的预期急剧升温。叠加交易所库存历史低位、2026年供需缺口预计扩大15%，供给端脆弱性被急剧放大，资金涌入推动白银走出爆发式行情。然而，日内冲高后部分资金选择获利了结，显示市场对短期涨幅过快存在分歧。叠加美伊地缘僵局导致原油高位，宏观利率压制并未消退，对黄金等无息资产形成压制。此外，印度总理呼吁减少黄金进口，短期对实物需求形成边际扰动。整体来看，当前贵金属行情由事件驱动，尚不具备趋势性单边上涨的基础，波动性风险仍然突出。短期而言，白银波动极大，追高风险较大，建议多看少动；黄金可逢低轻仓布局，需严格控制仓位。（国信期货）
00:51:44|消息人士称，印度银行缴纳3%的税款后恢复黄金与白银进口业务，5月多家银行经海关清关黄金9吨、白银34吨。
00:43:25|交易员已充分消化英国央行在2026年三次加息的预期。
00:42:37|据伊朗法尔斯通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军高级官员穆罕默德·阿克巴尔扎德在采访中表示，一艘美国护卫舰近期试图通过霍尔木兹海峡，伊朗方面对其严密监控，观察到其挑衅行为后开火警告，该舰随即改变航向。伊朗正密切关注地区动向，绝不允许任何侵犯其水域的行为。阿克巴尔扎德未披露此次事件发生的具体时间。（新华社）
00:38:58|英国10年期国债收益率上涨12个基点至5.12%，创2008年以来最高水平。
00:36:55|英国10年期国债收益率升至2008年7月以来新高，报5.119%，日内涨幅为11个基点。
00:16:32|【伊朗称核技术和铀浓缩不列入与美谈判议程】据伊朗方面11日消息，当天，伊朗原子能组织主席穆罕默德·伊斯拉米在一场会议上表示，核技术和铀浓缩问题不会被列入伊朗与美国任何的潜在谈判议程。消息称，伊朗原子能组织主席穆罕默德·伊斯拉米11日出席伊朗议会国家安全和外交政策委员会会议。伊斯拉米在会上表示，“核技术问题不会被列入与美国的谈判议程，铀浓缩问题不可谈判。伊朗已经做好必要准备，保护核设施与核资产。”伊斯拉米强调，伊朗核工业是和平性质的，并将始终保持和平。伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹也表示，伊朗的国家核权利不容妥协。（央视新闻）
00:15:05|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨2.76%。
00:14:49|伊朗政府发言人穆罕杰拉尼表示，德黑兰方面已做好随时动武的准备，但仍将以可持续和平与基于利益的外交为核心方针。
00:14:41|伊朗官员表示，任何关于霍尔木兹海峡的联合国决议必须解决美国的封锁问题。
00:00:19|【欧洲央行管委内格尔：若石油冲击导致通胀预期脱锚，央行必须采取行动】欧洲央行管委内格尔周二表示，如果因伊朗战争引发的石油冲击威胁到欧元区的通胀预期锚定，欧洲央行就必须加息；他再次暗示，欧洲央行可能会在6月加息。内格尔表示：“如果这种冲击的影响被证实巨大或具有持续性——特别是如果它们威胁到长期通胀预期的锚定——那么根据我们的职责使命，我们必须采取行动。”“（上个月）我们也曾讨论过加息的可能性。因此，我们将观察未来几周的事态发展。我们将在6月召开会议，届时将依据最新的数据来做出决策。”
