23:03:46|【中信证券：部分资产长期逻辑难因沃什而发生改变】中信证券研报认为，沃什重返美联储或代表货币主义的回归，以及美联储改革的推进，预计将在监管、货币和改革三个维度发力，但是大力推进“缩表+降息”的组合存在一定掣肘。沃什的提名对市场短期存在较大冲击，但部分资产长期逻辑难因沃什而发生改变。
23:03:23|印度Nifty金融服务指数跌幅扩大，现下跌2.6%。
22:58:51|【中信证券：重视涨价线索的扩散】中信证券研报认为，判断本轮ETF集中赎回潮基本结束，权重股迎来修复窗口；大周期维度下的风格切换正在发生，从小盘切大盘，从题材切质量；沃什被提名美联储主席代表了“美国版脱虚向实”的政策意愿，无论是否能成功践行理念，对全球风险资产的风格都会产生巨大影响。站在A股视角，从资源热到周期热，涨价线索的全面演绎可能贯穿一季度。周期板块的底层共性是利润率修复空间大，背后是中国的政策从扩大规模逐步向提质增效的转变。配置的底层思路还是应围绕中国具备竞争优势的行业在全球定价权的重估，化工、有色、电力设备、新能源的底仓配置思路依然成立，但对投机属性越发明显的贵金属板块要开始保持警惕；消费和地产链的躁动修复理应发生在春季，这与制造、科技并不对立。
21:04:01|【申万宏源：市场仍预期2026年美联储降息2次】申万宏源研报称，北京时间1月30日，特朗普提名沃什为下届美联储主席，金融市场大幅波动。但是，就降息预期来说，沃什提名事件、1月美联储FOMC例会对其冲击并不大，市场仍预期2026年美联储降息2次。
20:57:02|美国钢铁工人联合会（USW）：工会将在与马拉松石油公司的合同到期后继续进行谈判。
20:04:34|【贵金属市场上演过山车行情】本周全球贵金属市场经历了一场罕见的波动周期。短短六天内，国际金价从历史峰值断崖式回落，受其影响，国内期货、股票、基金和消费市场都剧烈震荡。卓创资讯贵金属分析师黄加奇表示，短期来看，贵金属价格或将继续波动震荡。从长期来看，避险需求、“去美元化”、全球的购金潮等影响贵金属涨跌的核心逻辑依然存在。对于投资者而言，要高度警惕金价银价的波动风险，更多把握贵金属价格变化的长期趋势，树立理性的投资心态。（央视财经）
19:39:50|【特朗普称不能透露对伊行动最终决定】美国总统特朗普1月31日称，伊朗正“严肃”与美国对话，他不能透露是否已就对伊行动作出最终决定。特朗普当天在总统专机“空军一号”上对媒体作出上述表态。被问及是否已就对伊行动作出最终决定时，特朗普称不能透露，但“我们有非常强大的船舰正在驶向伊朗”。特朗普还称希望能够谈判达成一项双方都能接受、“令人满意”的协议，确保伊朗不拥核。
19:38:00|【提前拉开“春运”序幕 拱北口岸单日客流再创新高】据珠海出入境边防检查总站拱北边检站统计，1月31日，经拱北口岸来往珠澳两地的人员数量超45万人次，创近6年来单日客流最高纪录。这也是今年以来第二次破纪录，提前2天拉开了春运出入境客流高峰的序幕。根据拱北边检站预测，2026年春运期间经拱北口岸来往珠澳两地的出入境人员数量将达到日均39万人次，单日最高客流将突破46万人次，客流总量较去年春运将同比增长36.4%。
19:36:46|【工商银行：投资者应密切关注贵金属行情变化，合理控制持仓规模】工商银行提示，近期国内外贵金属价格波动剧烈，市场不确定性显著增强。建议投资者在审慎评估自身风险承受能力的基础上，保持理性投资心态，避免盲目追涨杀跌。建议从中长期视角考虑，坚持分批分散、适度均衡的原则进行投资配置。请投资者密切关注行情变化，合理控制持仓规模，有效防范市场波动风险。
18:14:56|特朗普：希望沃什能降低利率。
18:14:45|市场消息：现代汽车首席执行官旨在加速该公司在美国的投资，投资总额约达260亿美元。
18:14:18|特朗普：伊朗正在与美国进行“认真的”对话。
16:16:24|市场消息：美国驻以色列大使表示，美方尚未作出对伊朗发动打击的决定。
15:18:37|【美伊对峙升级 也门胡塞武装提高军事戒备】也门胡塞武装一名军事官员1月31日表示，在美国可能军事干涉伊朗造成地区紧张局势不断升级的背景下，该组织已提高军事戒备，并采取一系列旨在提高作战水平的军事措施。这名不愿公开姓名的军事官员说，胡塞武装提升警戒状态，包括在具有战略意义的红海沿岸等多个地区检查导弹发射装置，作为在地区局势升级情况下采取的预防性措施。（新华社）
14:26:58|【特朗普说美伊正在谈判】美国总统特朗普1月31日接受福克斯新闻网采访时说，伊朗正在同美国谈判。（新华社）
12:08:00|桥水基金创始人达利欧：（评价美联储主席人选凯文・沃什）这是极佳的选择，他既深知美联储政策过度宽松的风险，也清楚政策过于紧缩的隐患。
08:00:48|据纽约时报：沃什和鲍威尔都在特朗普今晚出席的晚宴宾客名单上。
07:17:39|【伊朗原子能组织主席：伊朗有能力在无核武情况下保卫国家】当地时间1月31日获悉，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，西方国家不希望伊朗核问题就此结束。他强调，对未受损设施的核查工作已按照国际原子能机构的保障措施进行。他说，在今年3月份的国际原子能机构理事会会议上，伊朗核问题可能将会被提交给联合国安理会讨论。他表示，包括美国在内的西方国家不会放过这个向伊朗施压的机会。他还强调，伊朗并没有寻求发展核武器，并表示：“即使没有核武器，伊朗也有能力自卫，并且拥有必要的威慑力量”。（央视新闻）
06:33:12|【美军侦察机现身伊朗附近空域】据俄罗斯卫星社1月31日报道，据“飞行雷达24”网站消息，一架美国海军P-8A“海神”反潜侦察机出现在波斯湾和阿曼湾伊朗边境附近海域上空。据该网站称，这架飞机从巴林起飞。报道说，此前，美国总统特朗普表示，一支“庞大的舰队”正驶向伊朗，并希望德黑兰同意谈判达成一项“公平公正”的协议，其中包括彻底放弃核武器。（参考消息）
03:57:16|【伊朗军方表示已完成备战随时待发】伊朗伊斯兰共和国军队总司令哈塔米1月31日说，伊朗已经以“不同以往”的方式完成备战，“我们的手始终放在扳机上”。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，哈塔米当天在首都德黑兰发表讲话时说，伊朗武装力量当前处于全面防御与军事戒备状态，敌方在地区内的动向正被精确监测，“我们的手始终放在扳机上”。他警告说，一旦敌方犯下错误，“毫无疑问将危及其自身安全、地区安全以及以色列政权的安全”。哈塔米强调，当前伊朗在导弹、防空及其他防务实力方面相比之前都处于更高水平。面对威胁伊朗全军已做好回应准备，若对方真心寻求解决问题，就应当以尊重的态度对待伊朗人民。
01:23:07|【伊朗军队总司令：“我们的手始终放在扳机上”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社1月31日报道，伊朗伊斯兰共和国军队总司令哈塔米当天说，“我们的手始终放在扳机上。如果敌人犯下错误，毫无疑问将危及其自身安全、地区安全以及以色列政权的安全”。
01:12:49|【历史性暴跌后 芝商所提高黄金、白银保证金要求】芝商所集团提高对纽约商品交易所(Comex)黄金和白银期货的保证金要求，此前这两个期货品种的价格遭遇了数十年来的最大跌幅。该交易所当地时间周五在一份声明中表示，对于非高风险级账户，黄金的保证金比例将从目前的6%提高到8%。该交易所表示，高风险级账户保证金比例将从目前的6.6%提高到8.8%。根据这份声明，对于非高风险级账户，白银的保证金比例将从目前的11%上调至15%，而高风险级账户的白银保证金比例将从目前的12.1%上调至16.5%。铂金和钯金期货合约的保证金也将提高。芝商所表示，此次调整从周一收盘起生效，是“照常评估市场波动以确保抵押品覆盖充分”的结果。
00:38:51|【伊朗陆军总司令：伊朗武装部队已做好充分的防御和军事准备】当地时间1月31日，伊朗陆军总司令哈塔米表示，伊朗武装部队已做好充分的防御和军事准备。哈塔米强调伊朗国防力量不可摧毁，经过伊以“十二日战争”，伊朗的导弹、进攻和防御能力均已得到提升，武装部队已做好充分的战备。他警告称，“敌方所犯的任何错误”都将受到严厉回应，伊朗将密切监控地区动向。
