23:59:28|【经济学家：马来西亚出口可能继续受到科技产品需求支撑】Kenanga的经济学家在一份报告中表示，尽管2月份有所放缓，但马来西亚的出口增长预计将继续受到主要产品的支撑，其中电气和电子产品需求受到AI、5G和电动汽车零部件的推动。他们表示，全球半导体销售额预计将保持强劲，为马来西亚的半导体生态系统提供支撑，与此同时，原油和液化天然气价格上涨可能会为国内采矿业提供支持。出口额预计将在2026年增长5.1%，增速较2025年的6.4%有所放缓。他们指出，风险包括外部冲击，如美国贸易政策的不确定性、地缘政治紧张局势和供应链中断。今年GDP增长率预计为4.5%，受国内需求支撑，不过，加剧的外部风险可能会给前景带来压力。
23:59:17|奥地利总理： 需要欧盟层面的解决方案来降低燃料价格。
23:58:55|【日本央行行长植田和男发布会要点总结】 1、关于加息条件：如果经济下行是暂时的且不影响潜在通胀，可能会加息。 2、关于未来政策的关键点：关注物价中位数展望是否发生变化，以及中小企业的加薪趋势。 3、关于中东冲突：中东冲突导致价格上行压力更高，目前尚不清楚冲击是否暂时，难以提前判断对潜在通胀的影响。 4、关于日元贬值：汇率波动对潜在通胀的影响可能比过去更大，密切关注汇率对价格的影响。 5、关于工资上涨：中小企业的工资增长势头可能优于往年，将参考调查及研究判断中小企业的工资趋势。
23:58:33|美国地质调查局（USGS）：俄罗斯北库里尔斯克以南 167 公里处发生5.6 级地震。
23:56:58|纽约期银日内跌8%，现报71.36美元/盎司。
23:56:39|【于东来：胖东来模式学不会是一些群体的偏见和对社会的误导】3月19日，胖东来创始人于东来发文：胖东来模式学不会是一些群体的偏见和对社会的误导。胖东来亲自帮扶的企业从二十年前的四方联采到这几年的种子班，都有了质的飞跃。包括朋友式帮助的企业永辉和步步高在内......目前没有一家没有改变。主要特点，从传统转向科学的对人好，产品质量好，价值合理，企业健康发展，造福社会的道路上。
23:53:40|【黄金下跌，因伊朗战事令利率前景蒙上阴影】黄金价格跌破每盎司4,800美元，受美元走强以及近期进一步降息的希望变得渺茫打压。欧洲早盘，黄金期货价格下跌2.9%，至每盎司4,755美元；与此同时，美元指数上涨0.1%，至100.18，这使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵。美联储周三维持利率不变，符合市场普遍预期，但强调了能源价格上涨将推高通胀的风险。荷兰国际集团分析师表示：“油价的上涨是在中东紧张局势再度升温之后出现的，市场日益反映出能源供应和航运路线受干扰的风险。“他们称：“虽然地缘政治紧张局势通常会支撑避险需求，但能源成本上升带来的通胀影响正在对黄金构成压力。”
23:53:04|【本月已签26艘 山东船厂疯狂接单】黄海造船在支线集装箱船市场收获颇丰，在相继宣布至多18艘新船后，该船厂再次获得希腊船东青睐，接获批量造船项目。船舶经纪及市场消息人士透露，希腊船东Cosmoship Management已经向黄海造船下单建造8艘1800TEU集装箱船，预计将于2027年至2028年交付，新船造价暂未披露。参考黄海造船此前承接的1800TEU集装箱船订单，单船造价在3000万美元左右。
23:39:01|摩根士丹利将美联储下次降息的预期时间从原来的6月推迟至9月。
23:38:38|美国平均零售汽油价格上涨至每加仑3.884美元，为2022年以来最高。
23:38:20|【四川发布普惠托育服务收费管理新规 严格规范收费退费行为】四川省发展和改革委员会、四川省卫生健康委员会近期联合印发《关于加强普惠托育服务收费管理的通知》，严格规范收费退费行为。公办、社会办普惠托育服务机构按月收取保育费、住宿费、伙食费，最长不得超过3个月，退费时保育费、住宿费按月计退，伙食费按剩余天数退费。幼儿园按月或学期收取，不得跨学期预收，退费参照幼儿园收费相关规定执行。
23:01:42|【ETF收评：标普油气ETF领涨10.01%，黄金股ETF领跌6.74%】ETF收盘涨跌不一，标普油气ETF（513350）领涨10.01%，标普油气ETF嘉实（159518）涨10.00%，能源化工ETF建信（159981）涨4.10%，黄金股ETF（159562）领跌6.74%，黄金股ETF永赢（517520）跌6.7%，黄金股ETF华安（159321）跌6.62%。
23:01:05|【收评：沪指跌1.39%险守4000点，全市场近5000只个股下跌】A股三大指数今日集体下跌，截至收盘，上证指数跌1.39%，深成指跌2.02%，创业板指跌1.11%，北证50指数跌3.33%，沪深京三市成交额21273亿元，较上日放量662亿元，三市近5000只个股下跌。 板块题材上，黄金、有色金属、化学纤维、磷化工、PET铜箔、培育钻石、钢铁、PEEK材料、PCB概念股跌幅居前；油气开采及服务、燃气、煤炭开采加工板块逆势上扬。盘面上，中东局势持续动荡推高油价，隔夜美联储利率决议被市场定调偏鹰派，市场担忧滞胀，黄金、有色金属板块普遍承压，中金黄金、兴业银锡、洛阳钼业等多股大跌。前期炒作的化肥、磷化工板块未能再次获得青睐，东方铁塔、赤天化、川金诺等纷纷下挫。此外，稀土、钢铁、PCB等多个板块表现低迷。另一方面，石油、燃气、煤炭板块跟随油价上涨，中国海油、中国石油涨超5%，陕西黑猫收获涨停。算力租赁板块早盘一度冲高，截至收盘，铜牛信息20cm涨停，宏景科技涨超10%。
22:55:38|现货黄金失守4750美元/盎司，日内跌1.43%。
22:53:25|【现货黄金、纽约期金失守4750美元/盎司】现货黄金失守4750美元/盎司，日内跌1.33%。纽约期金失守4750美元/盎司，日内跌3.01%。
22:50:51|【美国国债收益率上涨，受油价跃升影响】随着布兰特原油价格持续走高，美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，布兰特原油最新报113.63美元；与此同时，海湾地区能源基础设施遇袭事件正在升级。信安资金管理的Seema Shah在一份报告中称，美联储的政策会议显示，该央行似乎倾向于无视油价冲击，在未来两年内保留进一步降息的倾向。这位首席全球策略师称：“鉴于经济增长和通胀预测均被上调，今年的利率点阵图中值仍维持在一次降息，这带有明显的偏宽松色彩。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升6.2个基点，至3.804%；10年期美国国债收益率上升2.2个基点，至4.277%；而30年期美国国债收益率上升1.1个基点，至4.892%。
22:47:28|受美联储决议影响，韩国股市下跌超2%；韩元兑美元汇率跌破1比1500。
22:37:55|【报告：美联储今年的降息次数或将超过当前预期】Swisscanto/ZKB的Roger Ruegg在一份报告中表示，美联储今年的降息次数可能多于其目前的预期，主要原因是劳动力市场可能走弱。美联储周三一如预期维持政策利率不变，该央行预计今年将降息一次，2027年将降息一次。这位多元资产解决方案主管表示：“我们的看法略有不同，预计9月和12月将有更多次降息，主要原因是劳动力市场正在走弱。“根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场反映的今年降息预期不足一次。
22:37:35|现货黄金失守4800美元/盎司，日内跌0.41%。
22:37:32|纽约期金失守4800美元/盎司，日内跌1.98%。
22:37:26|【策略师：美联储会议仅有一人持异议略显意外】Freedom Capital Markets首席市场策略师Jay Woods在一份报告中表示，美联储周三的政策会议有一个小小的意外。在该次会议上，美联储如预期般维持利率不变，而过去曾持异议的两位官员——克里斯托弗·沃勒和米歇尔·鲍曼——这次都投票支持维持利率不变，只有斯蒂芬·米兰持反对意见。美联储的措辞几乎没有变化，只是提到了中东地区的“不确定性“。这位首席市场策略师说：“声明似乎基本未认为油价会产生影响。”
22:20:41|【报告：中东局势发展将主导今年美联储利率前景】富达国际的Max Stainton在一份报告中表示，美联储今年余下时间的利率前景将不出所料地由中东局势发展主导。这位高级全球宏观策略师表示，在富达国际的基本情景中，即油价保持高位但在每桶90-110美元的区间内波动，“我们预计美联储将维持利率不变的时间会更长，近期放松政策的门槛会提高“。他说，话虽如此，仅凭这种环境本身，还不足以推动新一轮紧缩周期，因为对经济增长的拖累应仍在可控范围内，且这一冲击可能只对物价产生一次性影响，而不会造成普遍的通胀。
22:18:31|【报告：市场对伊朗冲突的反应是避险情绪，而非明确的优质资产避险买盘】Thornburg Investment Management的Christian Hoffmann在一份报告中称，不同寻常的是，伊朗的冲突并未引发明确的优质资产避险性反弹。这位固定收益主管表示：“我们在2月份看到的优质资产避险买盘在3月份发生了逆转，随着通胀和供应方面的担忧盖过了纯粹的避险情绪，债券和股票的走势变得更加同步。“他说，当前环境是一个由利差交易主导的环境，“几乎没有犯错的余地“，而利差仍处于历史偏窄水平，这使得选择性、流动性和纪律性变得尤为重要。
22:17:13|【分析师：日本央行声明表明需口头干预日元过度疲软】分析师表示，日本央行的政策声明反映出，有必要通过口头干预来抑制日元过度贬值。在该利率决议发布的同时公布的声明中，日本央行对油价上涨表示担忧，并承诺将密切关注能源成本上升可能加速基本通胀的可能性。这些分析师称：“从抑制日元进一步下跌的角度来看，日本央行可能打算维持一种为持续加息敞开大门的立场。“美元兑日元交投于159.75日元左右，略低于160的干预危险区。
22:11:19|南向资金净买入额达100亿港元。
22:09:56|【伊朗称美以袭击已造成至少18名医护人员死亡】当地时间3月19日，总台记者自伊朗方面获悉，近期美国和以色列针对伊朗医疗机构的袭击已造成至少18名医护人员死亡。美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，时任伊朗最高领袖哈梅内伊和多名军政高级官员在空袭中丧生，伊朗对以色列以及美国在中东地区的军事基地等目标发起反击。（央视新闻）
22:05:24|【以军称伊朗今天已发射多轮导弹】以色列国防军今天（3月19日）表示，探测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击，预计以色列北部很快将响起警报。以色列国防军稍早前表示，自今天午夜以来伊朗已向以色列发动五轮袭击，并使用了携带集束弹头的导弹。（CCTV国际时讯）
21:37:06|【以军称伊朗使用集束弹头导弹再次发动袭击】以色列国防军发布最新报告称，伊朗对以色列发动了自午夜以来的第五次弹道导弹袭击。暂无人员伤亡或影响报告。以军称，这枚导弹携带了集束炸弹弹头，击中开阔地带。
21:36:13|关西电力公司总裁表示，该公用事业公司超过10%的液化天然气进口来自卡塔尔，并且鉴于中东冲突，正在考虑寻找替代供应源。
21:14:32|以色列和被占领的西岸地区响起警报，警告称有导弹来袭。
20:51:02|卡塔尔能源公司：此次袭击发生在3月18日拉斯拉凡工业城遭袭之后。暂无人员伤亡报告，应急小组已部署到位。
20:50:45|卡塔尔能源公司表示，袭击引发了大火并造成了广泛破坏。
20:50:36|卡塔尔能源公司声明称，周四凌晨数座液化天然气（LNG）设施遭导弹袭击。
20:50:10|【伊朗议会议长：双方对抗已进入全新阶段】据卡塔尔半岛电视台报道，当地时间18日，伊朗议会议长卡利巴夫在社交平台发文称，美以与伊朗的对抗已经进入了新的阶段。 据报道，卡利巴夫称，美国和以色列对伊朗能源基础设施的攻击旨在掩盖他们的“失败”，他强调，现在的规则是“以眼还眼”，双方的对抗已经上升到了一个全新的阶段。 据此前报道，伊朗媒体18日称，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施遭到美国和以色列袭击。随后，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦格西里在社交媒体发文说，与美国相关的石油设施将遭受猛烈攻击。（中新网）
20:49:08|【香港金管局回应美联储议息决定】美国联邦储备局（美联储）联邦公开市场委员会今日（19日）公布维持联邦基金利率目标区间于3.50-3.75厘。香港金融管理局（金管局）表示，美联储维持息率不变的决定符合市场预期，香港货币及金融市场保持有序运作。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
20:48:59|友邦保险集团首席投资官：友邦保险中东投资敞口处于“个位数低位”。
20:31:25|美国两年期国债收益率上涨6个基点，至3.803%，为2025年8月以来的最高水平。
20:30:24|日本1月工业产出环比终值 4.3%，初值 2.2%。
20:19:19|【日本众议院批准高市早苗提名的两名鸽派人士担任央行审议委员】日本众议院周四批准首相高市早苗提名的两位立场相似的货币政策鸽派人士加入央行政策委员会，此举可能会影响央行关于进一步加息时机和步伐的决策。市场普遍认为，学者浅田统一郎(Toichiro Asada)和佐藤绫野(Ayano Sato)是经济刺激政策的坚定支持者，二人已获众议院批准加入由九人组成的日本央行政策委员会。该提名仍需参议院批准方可生效。浅田统一郎将接替任期于3月31日届满的审议委员野口旭。佐藤绫野将接替任期于6月底届满的审议委员中川顺子。这两位学者均隶属于“再通胀”阵营，该阵营一直主张实施高市目前所倡导的扩张性财政和货币政策，并与前央行副总裁若田部昌澄等鸽派官员有关联。
20:18:56|【雅化集团：公司在津巴布韦的Kamativi锂矿目前可以达到年230万吨原矿处理能力】雅化集团3月19日在互动平台表示，公司在津巴布韦的Kamativi锂矿目前可以达到年230万吨原矿处理能力。
20:18:47|美国总统特朗普警告说，如果伊朗再次袭击卡塔尔的液化天然气设施，美国将“炸毁”伊朗的南帕尔斯天然气田，尽管他试图将华盛顿与以色列最初的袭击撇清关系。（英国金融时报）
20:13:08|【华为企业级智能体开发平台AgentArts将于4月30日公测】在华为中国合作伙伴大会2026上，华为常务董事汪涛表示，华为企业级智能体开发平台AgentArts将于4月30日公测，其开源正常版将于5月30日发布，旨在提升企业开发智能体的效能，智能体交付时间节省60%以上。
20:13:02|日本央行周四维持政策利率不变，野村证券执行利率策略师Mari Iwashita表示，“我认为日本央行是在表达需要更多时间来观察局势，受中东战事影响，高油价将持续多久尚不明确，”“我认为日本央行并不觉得有必要仓促加息，但围绕这一问题进行沟通是极其困难的。”
20:11:07|【美情报总监称伊朗政权“完整但遭严重削弱”】在美国和以色列对伊朗发动军事行动约3周后，美国国家情报总监图尔茜·加巴德18日表示，伊朗政权“依然完整但遭严重削弱”。 加巴德当天在美国国会一次听证会上作出上述表态，并称伊朗的区域力量投射能力已“大体上被摧毁”，“所剩选择有限”。 美国国家情报总监办公室当天发布《2026年美国情报界年度威胁评估报告》也作出类似定性。该报告还称，美军在去年6月的空袭中摧毁伊朗铀浓缩计划。此后，伊朗没有试图重建其铀浓缩能力。被炸毁的地下设施入口已被掩埋并用水泥封堵。
20:10:43|【永嘉集团：2025年净亏损1.89亿港元，上年同期净亏损6194.3万港元】永嘉集团公告，2025年收益34.18亿港元，上年同期36.08亿港元；净亏损1.89亿港元，上年同期净亏损6194.3万港元。
20:00:54|【伊拉克民兵武装称已对美方单位发动483次袭击】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，过去24小时内，该组织使用无人机和火箭弹对伊拉克及其周边地区的美方单位发动了29次袭击。自2月28日以来，该组织宣称对美方单位发动的袭击次数已达483次。（央视新闻）
20:00:36|马来西亚2月出口同比增长10.8%；市场预期为增长13.3%。
19:57:23|美国宇航局的 FIRMS 卫星地图显示，沙特阿拉伯红海沿岸延布的石油码头和炼油厂附近确实有东西在燃烧。 伊朗方面此前声称，他们在该地区发动了导弹袭击。
19:56:30|卡塔尔内政部：卡塔尔已扑灭拉斯拉凡工业城的所有火灾。
19:53:21|【印度股市因石油价格飙升和美联储鹰派言论而下跌】印度股市周四开盘下挫，原因是伊朗战争再度升级，布兰特原油飙升至每桶110美元以上，而鹰派的美联储又增加了压力。在兼职董事长阿塔努-查克拉博蒂（Atanu Chakraborty）辞职后，印度最大的私人银行，也是基准指数中权重最大的股票 HDFC Bank HDBK.NS 大幅下跌，加深了市场损失。Nifty 50 指数下跌 2.44%，报 23,197.75 点；BSE Sensex 指数下跌 2.55%，报 74,750.92 点。所有 16 个主要板块均下跌，其中金融板块指数下跌 3%，银行板块下跌 3.4%，受 HDFC Bank下跌 8.7% 的拖累。
19:50:51|印度靛蓝航空（股票代码：INGL.NS）股价下跌2.4%。
19:48:08|【香港金管局回应美联储议息决定：将继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定】香港金融管理局3月19日回应美联储议息决定：美联储维持息率不变的决定符合市场预期。会后发表的点阵图显示，美联储有可能于2026年内再减息25基点，但市场普遍认为，美国未来货币政策走向存在较大不确定性，而近期中东地区局势紧张对油价以至美国通胀走向带来更大变数。香港方面，货币及金融市场保持有序运作。港元拆息在联系汇率制度下整体上趋近美元息率，而较短期限的拆息就同时受本地市场港元资金供求影响，例如季节性因素及资本市场活动。美国未来息率走向存在不确定性，对香港的利率环境亦会有所影响，市民在作出置业、投资或借贷决定时，需充分考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
19:32:46|【GENMA通州湾制造基地码头工程通过竣工验收】3月19日，据润邦股份消息，GENMA通州湾制造基地——南通润邦智能装备有限公司码头工程近日通过竣工验收。该工程建成一座4万吨级件杂货码头及配套设施，使用岸线343米，设计年通过能力达82万吨。
19:32:21|日本议会下院批准高市早苗提名的倾向宽松政策的候选人Toichiro Asada和Ayano Sato进入日本央行理事会。
19:32:16|南向资金净买入额达40亿港元。
19:30:58|马斯克转发其粉丝Whole Mars Catalog的帖子：“我估计特斯拉自动驾驶技术已经避免了 100 多起死亡事故和 3000 多起碰撞事故。”
19:30:03|【国债期货早盘收盘】 30年期主力合约涨0.20%， 10年期主力合约涨0.10%， 5年期主力合约涨0.06%， 2年期主力合约涨0.02%。
19:17:10|伯恩斯坦将腾讯控股目标价从820.00港元下调至790.00港元。
19:07:06|【多国采取措施应对国际能源市场震荡】近日，由于美国和以色列对伊朗发动军事打击，伊朗宣布封锁霍尔木兹海峡，引发国际能源市场剧烈震荡，多国采取应对措施。西班牙政府宣布部分释放国家战略石油储备；韩国政府宣布将原油资源安全危机警报从最低级别“关注”上调至第二级“注意”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美以伊战事导致能源市场急剧动荡，造成市场动态难以预测，俄方正在充分考虑所有具体情况的基础上进行深入分析。
19:06:10|【贾国龙独家回应创办新品牌：希望能承接一部分西贝门店和员工】西贝餐饮集团（以下简称西贝）创始人、董事长贾国龙的最新创业项目“天边砂锅焖面”已在北京798艺术区悄然落地，这家新店2月13日开业，人均消费40元至50元，主打品类是贾国龙家乡内蒙古巴盟特色的砂锅焖面。贾国龙向记者透露，西贝要关一部分店，他希望有个新品牌能够承接一部分门店和员工。“西贝这个品牌还是要做，未来关一部分、转（新品牌）一部分、保留一部分核心门店。”贾国龙表示。（每经）
18:55:44|【战争进入“新阶段” 伊朗反击“焚毁”与美相关石油设施】伊朗伊斯兰革命卫队19日发表声明说，已发动“真实承诺-4”行动第63波攻势，“焚毁”与美国相关的石油设施作为报复。声明称，伊朗同美国和以色列的战争已进入“新阶段”。 声明说，经猛烈打击，伊方“焚毁”中东地区一系列与美国相关的石油设施。另外，一枚多弹头导弹命中并摧毁以色列南部的军事部署中心。 声明称，伊朗本无意将战争扩大到石油设施，也无意损害友好邻国的经济。由于敌人攻击伊朗能源基础设施，“我们实际上已经进入了战争的新阶段”。为保卫伊朗的基础设施，伊朗“不得不攻击与美国及美国持股相关的能源设施”。 声明警告美国和以色列，攻击伊朗能源基础设施是“重大错误”。如果此类事件再次发生，伊方将“持续攻击你们及你们盟友的能源基础设施，直至其彻底摧毁”，“回应将更加严厉”。 据以色列媒体18日报道，以色列空军当天袭击了位于伊朗南部布什尔市的伊朗“主要天然气设施”，并准备对伊朗的其他基础设施发动袭击。卡塔尔等国18日称，有油气设施在伊朗袭击中受损。 据美国媒体报道，美国总统特朗普事先获悉以色列此次袭击，并表示支持，将其视为就伊朗实际关闭霍尔木兹海峡向伊朗政府发出的信号。但特朗普随后在社交媒体上称，美国对以色列袭击伊朗油气设施“毫不知情”，卡塔尔也没有以任何形式参与袭击。(新华社)
18:55:09|【高市早苗抵达华盛顿 将与特朗普会面】据日本TBS新闻网报道，当地时间18日晚间，日本首相高市早苗抵达美国华盛顿，开启对美访问。按计划，高市将在当地时间19日与美国总统特朗普举行首脑会谈。
18:52:35|日本央行：CPI增速放缓部分原因是政府采取措施应对物价上涨。
18:52:13|日本央行做出决策后，美元兑日元汇率从159.58日元涨至159.70日元。
18:43:22|巴格达机场附近发生针对美军基地的袭击事件。
18:42:48|【一艘船在阿联酋海域遭袭起火】英国海上贸易行动办公室19日发布消息说，一艘船在阿联酋豪尔费坎以东的阿曼湾海域遭袭起火。 消息说，相关部门正就这一事件进行调查，建议过往船只谨慎通行，并报告任何可疑活动。(新华社)
18:39:28|【卡塔尔多处能源设施再遭袭起火】图当地时间19日，卡塔尔能源公司发表声明称，其旗下多个液化天然气设施当天凌晨遭遇导弹袭击并引发火灾。目前火势已得到控制，未造成人员伤亡。声明未提及导弹来源等具体细节。
18:32:43|【首都利雅得遭袭 沙特称保留采取军事回应的权利】当地时间19日凌晨，沙特外交大臣费萨尔召开新闻发布会称，伊朗在海湾国家和伊斯兰国家外交官在场的情况下袭击沙特首都利雅得绝非偶然，沙特保留在必要时采取军事行动回应的权利。
18:27:46|【特朗普否认美参与袭击伊朗气田】伊朗重要能源设施南帕尔斯气田3月18日遭以色列袭击，伊朗对海湾多国“与美国相关的石油设施”进行反击，战争再次升级。据路透社报道，美国总统特朗普当地时间3月18日说，美国没有参与对伊朗南帕尔斯气田的打击，对以色列打击该能源设施的计划也并不提前知情。#特朗普警告伊朗别打卡塔尔能源设施#特朗普说，他不愿授权进行这种程度的打击行动，不过，如果伊朗再次袭击卡塔尔的液化天然气设施，美国将毫不犹豫地摧毁整个南帕尔斯气田。 美国媒体此前报道称，特朗普提前获悉了以色列对南帕尔斯气田的袭击计划，并表示支持，意在借此向伊朗传递信息，以“回应其封锁霍尔木兹海峡的行为”。以色列媒体则报道称，此次袭击由以色列与美国“协调进行”。 （CCTV国际时讯）
18:19:58|伊朗警告：任何对其岛屿的袭击都将遭到毁灭性打击。（IRIB）
18:16:08|【特朗普称对以袭击伊朗油气设施“毫不知情”】美国总统特朗普3月18日在社交媒体上称，美国对以色列袭击伊朗油气设施“毫不知情”，卡塔尔也没有以任何形式参与袭击。（新华社）
18:14:17|【美官员称美以对打击伊朗终局存分歧】据美国媒体3月18日报道，美国与以色列两国在对伊朗军事行动的“终局目标”和风险承受程度上可能存在分歧。报道称，美国政府官员认为，美国更倾向于在实现核心军事目标后结束主要行动，包括削弱伊朗导弹、核项目、海军能力及地区影响力等；而以色列则更关注通过高层暗杀等手段推动政权更替。在能源问题上，双方凸显分歧。美国更重视稳定全球油价，而以色列则袭击伊朗石油储存设施，引发美方不满。白宫方面已要求以方未来相关行动需事先获得美方同意。美国防长赫格塞斯还表示，美国将自行决定何时达成目标并结束对伊朗行动。 (CCTV国际时讯)
17:52:56|【马克龙呼吁立即停止袭击中东民用基础设施】法国总统马克龙19日呼吁立即停止对中东国家的能源和水利等民用基础设施的袭击。马克龙当天凌晨在社交媒体上发文说，在伊朗和卡塔尔的天然气生产设施遭到袭击后，他与卡塔尔埃米尔塔米姆、美国总统特朗普通电话。他表示，必须保护中东地区平民及其基本需求，以及能源供应安全，使其免受军事升级的影响。
17:41:36|现货黄金上涨近1%，至每盎司4865.05美元。
17:39:13|现货黄金突破4860美元/盎司，日内涨0.87%。
17:19:40|IRIB：伊朗向以色列发起新一轮导弹袭击。
17:13:35|伊朗袭击巴格达的美国目标。（伊朗伊斯兰共和国通讯社）
16:54:45|卡塔尔国防部称，来自伊朗的弹道导弹袭击导致拉斯拉凡工业城受损。
16:46:51|【卡塔尔拉斯拉凡天然气设施再次遭袭】总台记者当地时间19日凌晨获悉，卡塔尔拉斯拉凡天然气设施再次被导弹击中。当天稍早时候，伊朗方面消息称，伊朗再次对“驻扎有伊朗敌人的海湾国家”的石油设施发动袭击。据悉，拉斯拉凡工业城是全球最大的液化天然气生产设施所在地。（央视新闻）
16:46:42|日本财务大臣片山皋月：由于日本央行行长召开记者会以及其他活动，今天很可能是汇率操纵者活跃的一天。
16:40:51|【美联储主席：短期内能源价格上涨将推高整体通胀】当地时间18日，美国联邦储备委员会宣布，将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%不变。美联储方面表示，美国经济总体保持稳健增长，但通胀仍高于目标水平，同时强调中东局势对美国经济的影响存在不确定性。美联储在当天发布的联邦公开市场委员会声明中表示，美国经济继续以稳健步伐增长，失业率近几个月变化不大，但通胀仍然偏高。声明指出，当前经济前景不确定性仍处于较高水平，中东局势发展对美国经济的影响尚不明确，委员会将继续关注充分就业和物价稳定这两项目标面临的双向风险。在政策决定方面，委员会宣布维持利率不变，并表示未来是否以及何时调整利率，将根据经济数据、前景变化以及风险平衡进行评估。（央视新闻）
16:40:12|【近期南方阴雨天气持续 北方气温稳步上升】今起三天（3月19日至21日），南方新一轮降雨过程来袭，部分地区将有中到大雨，局地暴雨。随后还将有一轮过程无缝衔接，南方阴雨模式持续。与南方阴雨绵绵相反，北方大部晴朗天气在线，今起气温稳步攀升，后天大部地区最高气温将超过10℃。南方明天起也将进入升温通道，多地最高气温可达20℃左右。
16:19:14|【亚市早盘原油期货因中东冲突扩大而上涨】原油期货在盘初上涨，因中东冲突扩大可能导致供应中断。近月西得州中质油期货上涨3.2%，至每桶99.39美元；近月布伦特原油期货上涨3.3%，至每桶110.91美元。以色列袭击了南帕尔斯气田，这是全球最大的此类设施。伊朗进行报复，袭击了卡塔尔的一个主要燃料枢纽。澳大利亚国民银行的Gavin Friend在一份评论中表示，伊朗“加大了战争言论的调门“，并警告称，该地区的石油和天然气基础设施现在是‘合法目标’。这位高级市场策略师补充说：“如果消息属实，美国/以色列（对南帕尔斯气田）的袭击将标志着伊朗的上游石油和天然气设施在这场战争中首次成为目标。“
16:18:44|10年期日本国债收益率上涨2.5个基点，至2.240%。
16:18:09|卡塔尔内政部消息：伊朗发动袭击后，卡塔尔正应对拉斯拉凡工业区火灾，暂无人员伤亡报告。
16:11:20|【伊外长：伊朗和平利用核能的立场不会发生重大改变】伊朗外交部长阿拉格齐在18日发布的采访中表示，伊朗和平利用核能的立场不会发生重大改变。阿拉格齐表示，伊朗过去和现在都始终寻求行使自身权利，和平地利用核能。尽管目前新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊尚未宣布相关立场，但他认为，伊朗的核政策应该不会发生太大变化。霍尔木兹海峡通行需符合伊朗和地区利益，针对霍尔木兹海峡，阿拉格齐表示，在战争结束后，沿岸国家应为霍尔木兹海峡及过往船只起草新的协议，以确保在符合伊朗和地区利益的前提下，实现航线的安全畅通。地区局势发展至此责任全在美方，阿拉格齐还强调，伊朗对周边美军基地的打击波及邻国，其全部责任都在美方，是美国发动战争，将地区局势拖入如今境地。（央视新闻）
16:11:17|【挪威主权财富基金警告人工智能泡沫和地缘政治风险对市场构成威胁】挪威规模2.1万亿美元主权财富基金的首席执行官Nicolai Tangen表示，人工智能泡沫与地缘政治风险的交汇对全球市场构成最大威胁。该公司将人工智能泡沫列为主要风险情景，可能导致全球最大主权财富基金损失35%的价值。地缘政治风险，包括全球投资限制和高额关税，在最坏的情况下可能使该基金的价值缩水高达37%。“稳定从未如此不稳定，”Tangen在奥斯陆的一次会议上说。他表示，最大的风险“永远是那些你意想不到、不在你设想范围内的事情”。
16:06:28|阿联酋：成功拦截伊朗对哈布尚的袭击。
16:05:30|【中铁工业与攀钢集团签署战略合作协议 将共建高性能材料研发平台】据中铁工业消息，3月18日，中铁工业与攀钢集团签署战略合作协议。双方就携手拓展海外高端市场、强化技术联合攻关、升级战略合作机制等进行深入交流。双方将共建高性能材料研发平台，聚焦前沿方向及钒钛深加工领域，围绕我国轨道交通新需求、海洋经济新场景，联合开展技术攻关、标准制定与高价值成果转化，巩固核心技术优势并培育新增长点。
15:58:58|【中国银河证券： 可选消费是当前港股所有板块中业绩增速与盈利能力最强的方向】中国银河证券研报称，港股的韧性来自港股处于估值洼地，低估值吸引了寻求确定性的避险资金。外资选择进入港股，很大程度上是因为看到了港股与全球其他主要市场（如美股、日股）之间的估值剪刀差。港股的低估值通常伴随着高股息率。这对于寻求稳定现金流的避险资金具有极大的吸引力。展望未来半年，可选消费是当前港股所有板块中业绩增速与盈利能力最强的方向，金融板块具有充足的安全边际。科技板块在本次动荡中展现出双重属性。
15:32:07|沙特阿拉伯外交大臣表示，伊朗“事先就为这些袭击做好了准备”。
15:31:51|【阿联酋天然气设施因导弹碎片坠落暂停运营】阿联酋阿布扎比媒体办公室19日证实，因拦截来袭导弹产生的碎片坠落，该国哈卜尚天然气设施和巴卜油田受到影响。其中，哈卜尚天然气设施已暂时关闭。目前暂无人员伤亡报告，相关部门正在积极处置。
15:31:31|【券商密集召开春季策略会解码市场新图景】券商春季策略会进入密集举行期。截至目前，已有中金公司、华泰证券、广发证券等十余家券商召开春季策略会。3月19日，中信证券、华源证券春季策略会即将拉开帷幕。此后，还有国泰海通、国盛证券、华龙证券等机构将接力发布最新策略观点。从策略会内容来看，机构普遍认为，中国资产重估将在2026年走向纵深，由此前的估值驱动转化为盈利驱动，市场风格也将进一步均衡。从行业配置来看，科技、电力、化工、有色金属等均成为策略会提及的重要“关键词”。（经济参考报）
15:28:21|【美媒：特朗普希望以色列暂停空袭伊朗能源设施】据美国《华尔街日报》18日报道，美国官员当天说，总统特朗普希望以色列不要再对伊朗能源设施发动空袭。 报道说，特朗普事先获悉以色列18日对伊朗南帕尔斯气田的袭击，并表示支持，将其视为就伊朗实际关闭霍尔木兹海峡向伊朗政府发出的信号。美国官员说，特朗普认为伊方已经收到这一信息，因此现在反对继续空袭伊朗能源基础设施。 美国官员表示，特朗普今后可能会再次考虑空袭更多伊朗能源设施，这取决于伊朗在霍尔木兹海峡的行动。 据伊朗媒体18日报道，伊朗南部布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施遭美国和以色列空袭。按照以色列方面的说法，空袭由以色列空军实施，以军还准备对伊朗其他国家基础设施发动袭击。同一天，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦格西里在社交媒体发文说，与美国相关的石油设施将与美国军事基地处于同一级别，它们将遭受猛烈攻击。 由于以色列和伊朗各自威胁要对石油设施发动更多袭击，国际油价18日上涨，5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.96美元，收于每桶107.38美元，涨幅为3.83%。(新华社)
15:28:14|【法国启动建造新核动力航母“自由法国”号】法国总统马克龙18日在西部城市南特宣布，法国已经启动新核动力航空母舰建造工作，并将其命名为“自由法国”号，他称这艘新航母是法国未来几十年“保持独立的保障”。 马克龙在南特市一处航母建造工地说，新航母的建造预计耗资近100亿欧元，能够创造就业岗位、惠及本国企业、发展国防工业。他强调，没有强大的国防工业，就会导致“军事依附、战略附庸和经济屈服”。 据法国媒体报道，新航母满载排水量超过7万吨，将成为欧洲吨位最大的军舰，将于本世纪30年代末取代满载排水量超4万吨的“戴高乐”号核动力航母。
15:26:05|【不愿为白宫开战说辞背书 美情报高官称伊朗未重建铀浓缩能力】美国国家情报总监加巴德18日表示，去年6月美国轰炸伊朗核设施后，伊朗并未试图重建其铀浓缩能力。她拒绝谈论伊朗核计划是否对美国构成“迫在眉睫的威胁”。加巴德当天出席国会参议院情报特别委员会就美国所面临“全球安全威胁”举行的年度听证会。在该委员会网站发布的加巴德书面声明中，她写道，美国已经摧毁伊朗铀浓缩项目，伊朗此后并未试图重建铀浓缩能力。美国全国广播公司一篇报道指出，这看起来与白宫关于对伊朗开战理由的说辞相矛盾。
15:24:54|阿联酋外交部称伊朗对其天然气设施和油田的袭击是“危险的升级”，且违反国际法。
15:24:14|【韩国考虑进口俄罗斯石油】据韩联社报道，由于霍尔木兹海峡长期封锁造成能源供应危机，韩国政府和炼油企业正在考虑进口俄罗斯原油和石脑油。在美国暂时放松对俄罗斯能源的制裁之后，韩国工业部正在考虑采取这一举措。韩国最后一次进口俄罗斯石油是在2022年4月；此后，韩国停止进口俄罗斯石油，并加入到对俄罗斯的制裁行列。韩国进口石油约有70%要经过霍尔木兹海峡。
15:22:53|【年内新增13只“A+H”股 港股IPO后备军持续扩容】港股IPO热度持续。今年以来截至3月18日，港交所已有28只新股上市，同比增长133.33%；IPO募资额为971.66亿港元，同比增长537.34%。在港股IPO热潮中，“A+H”股模式引人注目。数据显示，2026年以来已有13家A股公司在港上市，IPO合计募资额达到625.77亿港元，占港股市场年内IPO募资额的64.40%。招商证券（香港）研究部首席策略分析师宁铂表示，长期来看，港股市场正在经历结构性重塑。信息技术与医疗健康企业正成为IPO主力，人工智能、半导体与创新药等行业逐步形成新的资产供给。同时，监管机构加强对上市质量与保荐责任的监管，有助于推动港股IPO市场从“数量扩张”向“质量优先”转型。优质企业持续赴港上市不仅扩大资本供给，也可能吸引更多全球资金配置中国资产，从而在中长期改善港股市场结构与估值水平。（证券日报）
15:16:18|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日减少125.35吨】截至2026年03月18日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15264.40吨，较前一个交易日减少125.35吨。
15:15:36|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少2.57吨】截至2026年03月18日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1066.99吨，较前一个交易日减少2.57吨。
15:14:34|【伊朗重要能源设施遭袭致战争再升级】伊朗重要能源设施南帕尔斯气田3月18日遭袭，伊朗对海湾多国“与美国相关的石油设施”进行反击，战争再次升级。伊朗政治分析人士指出，美以的目的是通过高强度军事行动推翻伊朗政权，在伊朗制造不安全和混乱，但美以对伊朗的军事能力和社会的团结度存在严重误判。美国希望在迅速宣布“胜利”的情况下脱离战场，但伊朗的计划是继续通过军事行动，让美国在军事、经济上承受更大压力。目前还不知道战争将如何发展，但如果美以继续袭击伊朗的重要基础设施，伊朗势必将进行更加强烈的反击，从而导致地区局势进一步失控。（CCTV国际时讯 ）
15:12:41|【友邦保险2025年新业务价值上升 计划进行17亿美元的新股份回购】友邦保险(AIA Group) 2025年的新业务价值有所上升，这得益于中国香港和内地等主要市场对保险产品的强劲需求。该公司周四表示，其新业务价值增长15%，至55.2亿美元，新业务利润率上升3.6个百分点，至58.5%。作为其强化资本管理政策的一部分，友邦保险表示，董事会已宣布一项17亿美元的新股份回购计划，并将2025年末期每股股息上调10%。
15:06:59|五角大楼寻求超过2000亿美元的紧急资金用于伊朗冲突。（华盛顿邮报）
15:04:48|新西兰储备银行金融市场主管：打算对我们开展公开市场操作的方式进行调整。
14:48:46|纽约期金突破4840美元/盎司，日内跌1.13%。
14:46:33|伊朗革命卫队：一艘悬挂巴巴多斯国旗的油轮在伊朗部队进入警戒状态后，在霍尔木兹海峡撤离。
14:46:11|【哥斯达黎加关闭驻古巴使馆 古巴指责美国幕后施压】当地时间18日，古巴外长罗德里格斯在社交媒体发文，谴责哥斯达黎加政府当天早些时候宣布关闭驻古巴使馆、并将对古关系降至领事级别的决定。罗德里格斯表示，哥方这一行为明显是屈从于美国政府的施压与指令。美国正试图拉拢本地区其他国家，延续其孤立古巴的政治企图，这一行为注定失败。（央视新闻）
14:41:41|【3月1日隔夜要闻一览】 1、美联储将联邦基金利率目标区间保持在3.5%至3.75%不变，符合市场预期。多家国际金融机构预计今年仅降息一次。 2、美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，只有看到通胀取得持续进展，才会考虑降息。 3、特朗普对《琼斯法案》发布临时豁免令，旨在降低美国国内海上货物运输成本，以应对能源价格快速上涨对国内的冲击。 4、俄罗斯计划为商船提供海军护航，以加强对本国船只及“影子船队”的防护。 5、美光科技预计第三财季营收约为335亿美元，超过分析师平均预期的237亿美元。美光科技股价在周三盘后上涨约1%。 6、卡塔尔能源公司表示，拉斯拉凡工业城在遭受导弹袭击后已造成“广泛破坏”。伊朗对该地区的袭击引发了火灾。 7、沙特阿拉伯的石油出口量已恢复到正常水平的一半以上。 8、美国财政部周三公布的数据显示，海外持有的美国国债总规模增加348亿美元，至9.31万亿美元。
14:38:15|美光股价跌幅扩大至6%。
14:21:16|纽约期金失守4810美元/盎司，日内跌1.81%。
14:20:47|【伊拉克“真主旅”宣布有条件暂停袭击美使馆】当地时间19日凌晨，伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”安全官员、发言人阿布·穆贾希德·阿萨夫发表声明，宣布暂停针对位于巴格达“绿区”的美国驻伊拉克使馆的袭击行动，为期五天。声明称，暂停针对美国驻伊拉克使馆的袭击行动以3项条件为前提：以军必须停止针对黎巴嫩贝鲁特及当地平民的空袭行动；美以承诺不再空袭巴格达及伊拉克各省的平民区；伊拉克境内的美国中央情报局人员离开其驻地，并将其限制在美国使领馆内。声明指出，如果美以不遵守上述条件，“真主旅”将进行“直接且集中”的回应，并在停火期限结束后提高打击频率。（央视新闻）
14:01:17|由于中东战争升级，5月WTI原油期货价格上涨至每桶98.60美元。
14:00:32|【美联储4月维持利率不变的概率为100%】据CME“美联储观察”：美联储到4月降息25个基点的概率为0%，维持利率不变的概率为100%。美联储到6月累计降息25个基点的概率11.2%，维持利率不变的概率为88.8%。
14:00:25|纽约期金失守4820美元/盎司，日内跌1.55%。
13:14:49|【伊朗发起“真实承诺4”第63轮行动 报复能源基础设施遭袭】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间19日凌晨发表紧急声明，宣布已对地区内与美国相关的石油及能源设施发动大规模导弹袭击。此次行动是对18日早些时候伊朗能源基础设施遭袭的直接对等报复。声明指出，此次报复行动旨在打击“美国利益相关及拥有美方股份”的能源设施。声明强调，伊朗原本不愿将战争扩大至能源领域，也不希望波及邻国经济，但敌方的挑衅导致战争进入了“新阶段”。声明确认，伊朗武装部队已实施多轮次打击，确保敌方遭受的损失与伊朗基础设施受到的破坏处于同一等级。声明还警告称若袭击继续，伊朗将扩大打击范围至美国以色列盟友的所有能源基础设施，直至将其“彻底摧毁”。 (央视新闻)
12:51:03|周三（3月18日）纽约尾盘，现货黄金跌3.67%，报4822.05美元/盎司，北京时间18:00之前大致持稳，随后扩大跌幅，美股开盘前15分钟内跌穿4850美元，美联储宣布按兵不动、上调核心PCE通胀预期之后重新扩大跌幅，美股收盘之后刷新日低、逼近4800美元。COMEX黄金期货跌3.72%，报4821.90美元/盎司。
12:36:48|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.52%，在汇市尾市收于100.092。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1516美元，低于前一交易日的1.1542美元；1英镑兑换1.3341美元，低于前一交易日的1.3360美元。1美元兑换159.41日元，高于前一交易日的159.00日元；1美元兑换0.7902瑞士法郎，高于前一交易日的0.7847瑞士法郎；1美元兑换1.3701加元，高于前一交易日的1.3697加元；1美元兑换9.3346瑞典克朗，高于前一交易日的9.2737瑞典克朗。
12:36:08|【机构对美联储决议评论汇总】 1、摩根资产管理公司的Bob Michele表示，面对因油价飙升和伊朗战争导致地缘政治风险加剧而陷入恐慌的市场，美联储发出了一个别担心的信号。经济正感受到一点短期通胀冲击”，这实际上可能有助于加速增长，对美联储的这一决定感到“目瞪口呆”。 2、阿波罗全球管理公司首席经济学家Torsten Slok表示，在美联储投票决定维持利率不变之际，该机构已决定“完全无视”市场面临的中东冲击；若要让这种冲击对美联储的经济模型产生严重影响，其持续时间至少需要达到一个季度；而美联储显然已明确表示，他们并不认为这种冲击会持续太久。 3、“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储主席鲍威尔表示，如果在他任期于5月15日结束前其继任者人选未能获得确认，他将继续担任美联储主席职务。鲍威尔的这一决定对特朗普重塑美联储架构的能力有着重大影响。如果鲍威尔继续留在理事会中，特朗普将失去一个原本可以由他亲自任命的人选。 4、MAI Capital Management首席市场策略师格里桑蒂：“美联储声明让我坚信美联储正在保持警惕。此外，今天的声明也让我认为那种认为油价上涨意味着美联储会变得更加强硬的观点是错误的。我认为美联储更担心的是油价波动对经济造成的负面影响，可能会更倾向于采取宽松政策。这里的情况多种多样，结果也往往截然相反。因此，我重新审视了我的研究，决定继续进行稳健的投资——就像美联储所做的那样。现在再买入能源股或国防股已经太晚了。我认为目前应该避免投资这些股票。”
12:33:10|美国原油期货在结算后交易中升至每桶100美元。
12:31:26|纽约期金失守4810美元/盎司，日内跌3.96%。
12:29:41|现货黄金失守4810美元/盎司，日内跌3.91%。
12:29:28|交易员预计美联储今年降息的可能性仅50%。
12:28:18|纽约期金失守4820美元/盎司，日内跌3.76%。
12:26:48|利率期货定价显示，交易商已将美联储降息押注推迟至 2027 年 4 月。
12:26:34|现货黄金失守4820美元/盎司，日内跌3.71%。
12:20:17|【卡塔尔称伊朗导弹击中LNG枢纽，造成严重破坏】卡塔尔当局表示，伊朗发射的一枚弹道导弹击中了卡塔尔拉斯拉凡工业城，该地是重要的液化天然气枢纽所在地，袭击引发火灾并造成“严重破坏”。卡塔尔国防部称，共拦截了四枚导弹，但第五枚落入该区域，随后另有两枚瞄准拉斯拉凡的导弹被拦截。在伊朗方面威胁将这些设施视为“合法且首要打击目标”之后，卡塔尔、沙特和阿联酋的石油官员已对炼油厂、石化设施和气田进行人员疏散。
12:16:37|美国国债收益率进一步扩大涨幅，两年期国债收益率现上涨10.2个基点，至3.773%。
12:14:30|现货黄金失守4830美元/盎司，日内跌3.57%。
12:14:14|纽约期金失守4830美元/盎司，日内跌3.58%。
12:13:19|【伊朗打击伊拉克境内美军基地及库尔德武装基地】当地时间18日夜间，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，其导弹部队对位于伊拉克苏莱曼尼亚省的美军萨拉姆基地以及苏莱曼尼亚省扎戈耶的库尔德武装基地发动了导弹袭击。（央视新闻）
12:06:48|伊朗国家电视台：伊朗称已向以色列发射新一轮导弹。
12:01:49|美国2年期国债收益率当日上涨10个基点至3.78%。
11:59:57|美国两年期国债收益率创8月份以来新高。
11:58:04|瑞士法郎兑美元下跌1%至0.7927，为1月份以来最弱。
11:51:10|现货黄金下跌逾3%，至每盎司4844.15美元。
11:29:29|【沙特首都利雅得遭弹道导弹袭击】当地时间18日晚，沙特阿拉伯国防部发布消息说，该国首都利雅得当晚遭到弹道导弹袭击，防空系统拦截并摧毁4枚弹道导弹。当晚稍早时候，利雅得多次传出巨大爆炸声，当地居民收到经由手机程序发布的防空警报。据悉，这是美国和以色列2月28日对伊朗联合发起军事行动以来，利雅得市区首次大范围通过手机程序发布防空警报。沙特国防部发言人在社交媒体上说，防空系统成功拦截并摧毁4枚弹道导弹，其产生的碎片落在利雅得多地，初步估计没有造成人员伤亡。（央视新闻）
11:26:15|【鲍威尔讲话要点速览】 1. 降息核心前提：只有看到通胀取得持续进展，才会考虑降息；预计通胀会继续回落，但回落幅度不及此前预期。 2. 利率政策立场：当前政策立场是正确、合适的；美联储将逐次会议作出利率决策，未设定既定政策路线。 3. 点阵图与经济预测表态：季度经济预测（SEP）并非一成不变，决策者愿意调整点阵图预期；受中东战争带来的高度不确定性影响，最新一轮经济预测“有点像是在瞎猜”。 4. 通胀核心驱动因素判断：通胀高企很大程度上源于商品价格上涨与关税因素，理论上关税对通胀的影响属一次性因素。 5. 能源价格与中东局势影响：近期能源价格上涨将推高整体通胀，油价波动可能传导至核心通胀指标，油价长期处于高位将对消费产生不利影响。 6. 通胀预期管理：美联储将极其仔细地关注通胀预期，坚决致力于将通胀预期锚定在2%的水平。 7. 经济与劳动力市场判断：美国经济在诸多挑战中保持强劲，劳动力需求已出现疲软，劳动力市场存在明确的下行风险。 8. 滞胀相关明确表态：当前美国经济并非处于滞胀状态，只有在经济情况严重得多的时候，才会使用“滞胀”这一表述。 9. 美联储独立性相关：央行的独立性使美联储能够履行自身职责，其独立性在国会获得了民主党、共和党以及参众两院的广泛支持。 10. 个人任职相关安排：在美国司法部调查结束前，无意离开美联储理事会；若任期结束时美联储主席人选未获确认，将担任临时代理主席；司法部调查结束后，尚未决定是否留任委员会职务。
11:24:17|【鲍威尔称已做好美联储主席任期结束后“临时留任”的准备】美国联邦储备委员会18日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%之间不变。美联储主席鲍威尔表示，从去年9月至12月，美联储将政策利率下调了0.75个百分点，使其回落至中性利率预估区间的合理范围内。然而，中东局势演变对美国经济的影响尚存不确定性。短期来看，能源价格上涨将推高整体通胀水平，但目前判断其对经济潜在影响的广度和持续时间仍为时尚早。 鲍威尔还表示，据中位数的与会者预测，联邦基金利率的适宜水平在今年年底将达到3.4%，在明年年底将达到3.1%，这一预测值与去年12月的预测保持一致。不过鲍威尔称，一如既往，这些个人预测具有不确定性，且并不代表委员会的计划或决定。货币政策并未预设固定路径，美联储将逐次会议地做出决策。 鲍威尔将于今年5月结束美联储主席任期。鲍威尔称，如果在他作为美联储主席的任期结束时，继任者尚未获得确认，那么他将继续担任“临时主席”，直至继任者正式获得确认为止。（央视新闻）
11:22:01|美国短期利率期货显示，交易员对美联储今年降息的信心正在丧失。
10:47:23|【美联储3月18日利率决议要点速览】 1、美联储将联邦基金利率的目标区间继续保持在3.50%至3.75%不变，维持对今年降息一次的预期中值。 2、投票结果为11比1，理事斯蒂芬·米兰投反对票，呼吁降息25个基点。 3、删除了1月份声明中关于劳动力市场显露企稳迹象的表述，取而代之的是失业率“近几个月来变化不大”。 4、预计2026年和2027年各降息一次（幅度25 个基点），没有政策制定者表示倾向于在今年加息。 5、利率点阵图中位数预期未变，支持降息与不降息的官员比例仍为12:7。长期利率点阵图中位数上调至3.1%。 6、会后声明中对经济前景的判断几乎未作调整，仅小幅上调 2026 年经济增速与通胀预期。将2026年经济增长预期从12月预测的2.3%略微上调至2.4%，核心 PCE 通胀预期中位数从2.5%上调至2.7%。 7、声明指出中东局势发展对美国经济的影响尚不确定，或使通胀持续高于美联储 2% 的目标。
10:46:12|伊朗向沙特阿拉伯利雅得发射导弹。
10:45:07|鲍威尔称降息取决于通胀后，美国国债收益率上升。
10:43:26|鲍威尔讲话期间，美元指数延续涨势。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨4.91%，报788.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌2.17%，沪银收跌4.44%。
10:18:59|【美联储按兵不动 点阵图维持今年降息一次的预测中值不变】美联储官员如预期所料按兵不动，维持对今年降息一次的预期中值，同时承认中东战争导致不确定性增加。官员们在政策声明中表示：“中东局势的发展对美国经济的影响尚不明朗。委员会正密切关注在维持物价稳定与实现充分就业这两个使命上所面临的风险。”联邦公开市场委员会(FOMC)以11比1的投票结果，决定将基准联邦基金利率维持在3.5%-3.75%的区间。理事斯蒂芬·米兰投反对票，呼吁降息25个基点。这是官员们连续第二次维持利率不变，尽管自上次会议以来经济背景已发生显著变化。1月份，政策制定者表示对失业率企稳的信心日益增强。没过多久，多位官员表示倾向于在更长一段时间内维持利率不变，以帮助进一步降低通胀。但是随着疲软的2月份非农就业报告出炉，劳动力市场的前景蒙上阴影。2月28日开始美以对伊朗袭击导致全球油价飙升，进一步威胁到通胀走势，可能损害增长和就业。美联储官员删除了1月份声明中关于劳动力市场显露企稳迹象的表述，取而代之的是失业率“近几个月来变化不大”。根据联邦基金利率期货的定价，投资者对战争的反应是下调对2026年降息的预期，但仍然仍认为到年底前会有一次降息。
10:15:27|美联储决策者预计2026年底PCE通胀为2.7%，核心PCE通胀为2.7%，12月时的预测分别为2.4%和2.5%。
10:14:19|伊朗总统：袭击基础设施对我们和以色列没有任何好处。
10:10:37|【俄副总理称全球正面临40年来最严重能源危机】当地时间18日，俄罗斯副总理诺瓦克在莫斯科一场活动上表示，全球正面临40年来最严重的能源危机。诺瓦克表示，霍尔木兹海峡若被封锁，将影响全球约三分之一的石油和石油产品贸易。全球20%的天然气产量无法进入市场。（央视新闻）
10:07:35|路孚特数据显示，美国利率期货市场预计美联储将在2026年12月或2027年1月重启降息。
10:05:26|【美联储宣布维持利率不变 国际金融机构预计：美联储今年或只降息一次】美联储结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间保持在3.5%至3.75%不变，该利率决议符合市场预期。市场观察人士认为，当前，美以伊战争推高国际油价、加剧通胀担忧，迫使美联储对未来货币政策保持谨慎态度。另外，近期公布的数据显示，美国劳动力市场出现矛盾信号，但经济基本面稳健，提高了进一步降息的门槛。多家国际金融机构纷纷调整预期，将今年美联储首次降息的时间从6月推迟至9月或10月，且预计今年仅降息一次。
10:03:51|美联储对2026年核心PCE的预测中值从2.5%上调至2.7%。
10:03:46|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美联储维持利率不变。 会议出现一票反对。 利率点阵图中位数预期未变，支持降息与不降息的官员比例仍为12:7。 核心 PCE 通胀预期中位数从2.5%上调至2.7%。 长期利率点阵图中位数上调至3.1%。
10:02:19|美联储做出决策后，现货黄金价格变动不大，最新报价下跌2.2%，至每盎司4896.94美元。
10:00:21|美联储以11比1的投票结果决定将基准利率维持在3.5%-3.75%的区间。
10:00:00|美联储决定维持基准利率在3.50%-3.75%区间不变。
09:44:11|【能源基础设施遭袭 伊朗议长称对抗已上升到全新阶段】当地时间18日，伊朗议会议长卡利巴夫在社交平台发文称，“敌人想通过袭击基础设施来掩盖自己在战场上的失败。”他强调，现在的规则是“以牙还牙”，双方的对抗已经上升到了一个全新的阶段。当天稍早前，伊朗方面消息称，伊朗布什尔省南帕尔斯3至6期天然气炼厂遭美以无人机袭击。伊朗随后警告称，与美国相关的石油设施将与美国军事基地处于同一级别，它们将遭受猛烈炮火攻击。（央视新闻）
09:38:50|以色列国防军：过去24小时内，对伊朗西部和中部地区进行的数十次空袭行动已结束，超过200个属于伊朗的目标遭到打击。这些目标包括伊朗部队用于储存和发射弹道导弹和无人机的设施。此外，以色列军队还打击了防空系统、弹道导弹发射装置和军事装备生产基地。
09:35:55|伊朗外长阿拉格奇与卡拉斯讨论了霍尔木兹海峡地区问题。
09:35:43|伊朗外长阿拉格奇与欧盟外交事务负责人卡拉斯进行了交谈。
09:30:22|以色列国防军：过去一天打击了200多个伊朗目标。
09:28:24|【美国驻伊拉克外交设施遭袭 使馆同步拉响防空警报】当地时间18日20时，位于伊拉克巴格达国际机场附近的美国使馆外交支持中心遭无人机袭击，位于巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆同步拉响防空警报。（央视新闻）
09:25:05|迪士尼CEO：将在流媒体服务中新增体验内容与游戏。
09:18:04|美国总统特朗普尚未决定是否派遣美军进入伊朗夺取核材料。他已告知亲信，他“有很多决定要做”，五角大楼也正在准备多种方案。
09:13:19|日本央行持有的日本国债占比降至50%以下。
08:54:49|【燃油价格飙升之际白宫寻找应对之策 万斯等政府要员将会见石油业高管】据知情人士透露，美国副总统JD·万斯和特朗普政府其他要员计划于周四与石油业高管会面。在美国袭击伊朗后，燃油价格飙升，白宫正在设法遏制价格。知情人士称，会议将在美国油气行业组织美国石油学会(API)举行，与会者将包括该组织的董事会成员。“我们期待政府要员 —— 包括副总统万斯、能源部长赖特、国会两党领袖和州长等，共同讨论在全球市场动荡之际，美国石油和天然气在支持可靠能源供应方面发挥的作用，”总部位于华盛顿的该行业组织发言人Andrea Woods在声明中表示。“我们行业正专注于就市场动态提供见解，并增强美国长期的能源领导力和韧性。”
08:53:27|以色列军方发言人：伊朗大部分防空系统和导弹发射装置已被瘫痪。
08:52:25|【沙特首都传出多次爆炸声】当地时间3月18日晚，沙特首都利雅得传出多次爆炸声。部分利雅得市民收到手机警报，警告他们有来自空中的敌对威胁。沙特国防部表示，防空系统正在应对利雅得上空的“弹道威胁”。（CCTV国际时讯）
08:50:54|救助儿童会警告称，由于霍尔木兹海峡关闭，为苏丹40 万名儿童准备的救命援助物资滞留在迪拜。
08:48:25|特朗普盟友警告称，美国经济不足以应对伊朗战争。
08:47:00|伊朗议长卡里巴夫：昨晚，伊朗人民挫败了敌人的所有图谋。他们对伊朗人民感到愤怒与沮丧，通过袭击基础设施，试图掩盖他们在战场上的失败。当然，这对他们而言无异于自杀。以眼还眼的法则已经生效，新一轮更高等级的对抗已经开始。
08:45:50|【伊朗最高领袖哀悼拉里贾尼】当地时间3月18日晚，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表声明，对最高国家安全委员会秘书拉里贾尼及其子遇害表示哀悼。穆杰塔巴称赞拉里贾尼是拥有近50年政治、军事与文化经验的“博学、远见且忠诚”的政坛核心人物。（CCTV国际时讯）
08:45:19|墨西哥安全部长称，厄瓜多尔“狼群”犯罪集团头目在墨西哥城被捕。
08:41:02|沙特阿拉伯国防部称，已拦截两枚弹道导弹和两架无人机。
08:40:46|美国国家情报总监加巴德谈伊朗：如果伊朗的敌对政权得以存续，它很可能会着手进行一项长达数年的重建计划，以重振其军队、导弹和无人机部队。
08:36:42|伊朗伊斯兰革命卫队周三对沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔的几个石油设施发布了疏散警告。
08:33:27|【战争推高成本，美国汽油价格飙升】美国汽油均价为每加仑3.84美元，单日上涨5美分，较2月底上涨86美分。全美汽油价格均出现上涨，其中田纳西州和肯塔基州涨幅最大。西海岸各州汽油价格已超过每加仑5美元，而柴油价格在全美范围内也保持在每加仑5美元以上。市场预测本月汽油价格将接近每加仑4.30美元市场预测数据显示，本月美国汽油价格预计将在每加仑4.30美元左右，上涨约0.80美元。
08:32:04|【伊朗最高领袖就拉里贾尼遇害发声明】当地时间3月18日晚，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊就伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼遇害事件发表声明：凶手必将为这笔血债付出代价。（CCTV国际时讯）
08:27:27|沙特阿拉伯：利雅得防空系统正在应对空中威胁。
08:25:32|目击者称，沙特首都利雅得居民收到手机警报，警告存在敌对威胁。
08:25:15|俄罗斯副总理诺瓦克：我们目前正在见证过去40年来最严重的能源危机。
08:23:55|【黄金连跌六日创逾一个月新低 或与跨资产重新配置有关】黄金连续第六日下跌，创2024年末以来最长连跌。能源价格飙升，加之美国一份通胀报告比预期更热，进一步引发市场猜测美联储今年将暂缓降息。金价一度下跌3.4%，创一个多月以来的最低水平。随着伊朗战争显现升级的迹象，更多能源供应面临风险，原油价格走强。中东冲突的最新进展还引发包括股市在内的风险资产遭到抛售，迫使部分投资者卖出黄金以筹措现金。荷兰国际集团大宗商品策略师Ewa Manthey表示：“看起来像是跨资产重新配置。油价反映的是供应风险，而金价下跌可能既有获利了结因素，也有在风险资产遭抛售、美元走强和实际收益率上升背景下出现的更广泛平仓。”
08:22:58|伊朗最高领袖穆杰塔巴就该国安全主管拉里贾尼遇刺一事表态：罪犯必须尽快为他的血债付出代价。
08:16:44|市场资讯：沙特首都利雅得听到两声巨响。
08:13:39|北约秘书长吕特就伊朗问题发表讲话：盟国正在讨论如何开放霍尔木兹海峡。
08:12:48|【以军称监测到伊朗发动导弹袭击 以北部多地响起防空警报】当地时间3月18日晚，以色列国防军表示，监测到伊朗向以色列发动了导弹袭击。随后，以色列北部多地响起防空警报。（央视新闻）
08:12:30|【“的黎波里”号军舰开赴中东 外界担忧美向伊派遣地面部队】随着美以与伊朗的战事持续，霍尔木兹海峡通行受阻，美军正向中东地区调派更多海军陆战队部队和军舰。当地时间17日，美军“的黎波里”号两栖攻击舰在新加坡附近海域被拍到。美国方面消息称，这艘军舰正搭载美军人员前往中东地区。目前尚不清楚这些部队被派往中东执行哪些具体任务，但分析人士称，这些海军陆战队员可能将在伊朗海岸附近执行突袭任务，在霍尔木兹海峡沿岸建立据点，这也引发了外界对美军向伊朗派遣地面部队的担忧。（央视新闻）
08:07:37|梵蒂冈高级外交官称，美国总统特朗普应尽快结束与伊朗的战争。
08:02:53|道指跌超1%。
07:59:44|【西班牙宣布释放战略石油储备】西班牙政府17日宣布部分释放国家战略石油储备，以应对美以军事打击伊朗以来霍尔木兹海峡被封锁对能源市场带来的冲击。西班牙政府在17日的新闻发布会上指出，内阁会议当日已批准释放1150万桶石油储备。这些石油将分批次向市场投放。首批375万桶石油的投放期为15天，剩余储备投放将视事态发展而定。（新华社）
07:54:51|以色列：伊朗发射导弹后，加利利、海法和基里亚特什莫纳地区发出警报。
07:52:46|以色列国防军：不久前，以色列国防军发现有伊朗向以色列领土发射导弹。防御系统正在运行，拦截威胁。
07:50:57|【上周海湾国家日均石油出口量下跌超六成】美以伊战事正对全球能源供应造成严重冲击。最新航运数据显示，随着战事持续升级，上周，中东海湾地区主要产油国的石油出口量较2月平均水平骤降超60%。（央视新闻）
07:50:35|以色列：伊朗向北方发射导弹。
07:47:29|【美军投掷多枚GBU-72钻地弹打击伊朗导弹阵地】美军中央司令部当地时间17日在社交媒体发文称，美军当天使用多枚5000磅钻地弹打击了霍尔木兹海峡沿岸的伊朗导弹阵地。有消息称，这些钻地弹的型号为GBU-72。美军中央司令部声称，他们利用钻地弹打击的地点部署了伊朗反舰巡航导弹，“对海峡内的国际航运构成威胁”。未透露姓名的美方官员表示，美军使用的是GBU-72钻地弹，这是美军在2021年首次投入使用的炸弹型号。美国空军2021年发布的公告称，GBU-72“专为攻克加固型深埋目标的打击难题而研发”。（央视新闻）
07:44:28|科威特：过去24小时内，遭到4枚导弹、23架无人机袭击。
07:42:53|伊朗点名沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔的石油和天然气设施，并扬言将在未来几小时内袭击这些设施。
07:41:41|消息人士称，在伊朗威胁袭击海湾能源设施后，卡塔尔的拉斯拉凡设施正在进行疏散。
07:39:05|【伊朗大部分地区与国际互联网全面断联】当地时间18日下午开始，包括首都德黑兰在内的伊朗大部分地区进入与国际互联网的全面断联状态，驻伊朗的外交机构与伊朗境外的通信也几乎全部中断。据悉，伊朗境内网络仍有部分可用。（央视新闻）
07:36:23|【伊朗称南帕尔斯天然气设施火势已得到控制】美国和以色列对南帕尔斯天然气设施的袭击导致炼厂多个区块发生火灾。官员表示，事故发生后，受损区块立即停止生产，以防止火势蔓延，目前该地区局势目前已完全得到控制，附近城市的居民无需担忧。
07:34:22|【美国施压盟友“加大力度”协助保障霍尔木兹海峡安全】美国白宫新闻秘书莱维特18日说，美方正同欧洲和中东地区盟友“保持沟通”，要求他们“加大力度”协助美国保障霍尔木兹海峡安全通航。莱维特当天对媒体说：“总统及其团队，特别是国防部长赫格塞思和国务卿鲁比奥，正持续与他们的欧洲同行以及美国在阿拉伯和海湾地区的盟友保持沟通，敦促这些国家加大力度，为美国保障霍尔木兹海峡安全提供更多协助。”莱维特称，保障霍尔木兹海峡安全更符合美国盟友的利益，而非美国的利益。 (新华社)
07:27:16|【以色列袭击伊朗能源设施】据以色列媒体18日报道，以色列空军当天袭击了位于伊朗南部布什尔市的伊朗“主要天然气设施”，并准备对伊朗的其他国家基础设施发动袭击。以色列公共广播公司报道称，此次袭击由以色列与美国“协调进行”。报道说，以空军还袭击了伊朗南部阿萨卢耶的一处能源设施，并准备对伊朗的其他国家基础设施发动“重大袭击”。（新华社）
07:13:54|沙特阿拉伯：拦截了2枚射向东部地区的导弹。
07:13:38|【伊朗将全力打击美相关石油设施】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦西里今天（3月18日）警告说，伊朗现已将美国相关的石油设施与美军基地同等对待，将全力打击。他呼吁相关设施工人及附近居民远离避难。（CCTV国际时讯）
07:09:17|【特朗普豁免《琼斯法案》，以抑制油价】美国总统特朗普发布了针对《琼斯法案》(Jones Act)的短期豁免，力求抑制全球不断上涨的能源价格，并为石油和天然气的运输提供便利。《琼斯法案》是一项联邦法规，该法案要求在美国港口之间运输货物的船只必须悬挂美国国旗，由美国公民拥有并配备美国船员。近年来，该法案曾在飓风等自然灾害期间被豁免。白宫新闻秘书莱维特在一份声明中表示：“在美国军方继续执行‘史诗之怒’(Epic Fury)行动目标之际，总统特朗普决定发布为期60天的《琼斯法案》豁免，这只是为缓解石油市场短期扰动而采取的又一步骤。”她还说：“此举将允许石油、天然气、化肥和煤炭等重要资源在60天内自由流入美国港口，并且本届政府仍致力于继续加强我们的关键供应链。”
07:08:32|【美媒曝美欲摧毁伊朗军事力量后尽快停战，以色列执意追杀伊领袖】据AXIOS网站，白宫官员称，美国对伊朗军事行动的首要目标是摧毁伊朗的导弹、核设施及海军能力，随后尽快结束冲突。伊朗政权更迭被视为一个“额外收获”而非核心目标，以色列将试图暗杀伊朗新领导人，美方对此的兴趣程度低于以色列。此外，白宫官员还表示：“以色列还有其他目标，我们知道这一点。”美国财经网站investinglive分析师Adam Button表示，特朗普及其政府官员继续强调“摧毁伊朗军事能力”的目标，他们会坚持这一点。不太清楚的是，当特朗普宣布“任务完成”时会发生什么。目前似乎很难实现持久和平，今天伊朗能源设施遭袭是一次奇怪的局势升级，这再次让中东远离和平，并可能导致整个地区的能源基础设施面临长期重建的风险。
07:04:20|加拿大央行行长麦克勒姆：长期通胀预期是加拿大央行的关键考量。
06:59:07|加拿大央行行长麦克勒姆：如果我们看到能源价格将导致持续通胀的迹象，我们可以提高利率。
06:53:03|美国官员：特朗普的主要目标是摧毁伊朗的导弹和核计划、海军以及其代理人的资金来源。
06:48:49|英国两年期国债收益率日内上涨逾9个基点，至4.146%，有望收于自2025年4月以来的最高水平。
06:44:37|【国际原子能机构：目前不是考虑恢复美伊核谈判的时机】当地时间18日，国际原子能机构总干事格罗西表示，在当前军事冲突持续的情况下，伊朗不太可能重返与美国的核谈判。格罗西表示，在停止美国以色列的军事行动及伊朗方面的反击之前，“不是考虑恢复谈判的时机”。他说：“只要军事行动仍在进行，我认为就不会有谈判。”格罗西曾参与由阿曼斡旋、在瑞士日内瓦举行的上一轮美伊谈判的部分阶段，该谈判在战争爆发前不久进行。（央视）
06:44:32|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨5.64%。
06:33:47|交易员已充分消化欧洲央行在2026年两次加息（每次加息25个基点）的预期。
06:33:12|美国中央司令部发布关于“史诗狂怒行动”的情况说明书。
06:32:48|美军中央司令部称已打击伊朗逾7800个目标。
06:29:48|北约秘书长吕特：就霍尔木兹海峡问题与多国盟友保持联系。各盟国一致认为霍尔木兹海峡必须重新开放。
06:29:10|以色列3架私人飞机在机场被拦截弹残骸击中。
06:28:44|北约秘书长吕特：盟友们正在集体讨论如何重新开放霍尔木兹海峡。
06:27:24|市场消息：白宫新闻秘书莱维特称美军已击沉“120多艘”伊朗海军舰艇。
06:12:33|伊朗总统证实伊朗情报部长哈提卜遇害。
06:08:02|伊朗石油部消息：南帕尔斯部分基础设施受损，暂无人员伤亡报告。
06:05:00|加巴德：如果伊朗政权得以存续，它将开启长达数年的重建其导弹和无人机部队的努力。
06:04:27|加巴德：自那以后，美国未看到伊朗有重建铀浓缩能力的努力。
06:04:23|加巴德称，伊朗的核浓缩计划在6月的袭击中被彻底摧毁。
06:04:18|【欧元区和英国国债收益率上涨，布伦特原油触及109美元】随着油价转涨，欧元区和英国国债收益率攀升，扭转了早些时候的跌势；布伦特原油上涨5.7%，报每桶109.13美元。在伊朗国家媒体报道全球最大气田发生爆炸后，油价跳涨，这引发了对局势可能进一步升温的担忧。中东战事正在推高能源价格，并引发了对通胀可能卷土重来的担忧。伦敦证券交易所集团的数据显示，受此影响，货币市场预期欧洲央行和英国央行未来几个月可能加息。Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上升2.6个基点，最新报2.938%。10年期英国国债收益率攀升3.9个基点，至4.740%。
06:03:47|俄罗斯总统普京的助手：我们认为地中海上的俄罗斯液化天然气运输船遭袭是恐怖主义行为。俄罗斯可能考虑为商船提供军事护航。
06:02:58|【伊拉克称伊朗供应的天然气已完全中断】当地时间18日，伊拉克电力部表示，伊朗向伊拉克供应的天然气已完全中断。据伊朗方面18日消息，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施遭美国和以色列袭击。随后有消息称，南帕尔斯3至6期天然气炼厂遭美以无人机袭击。（央视新闻）
05:53:49|【加拿大央行维持利率不变，表示将“无视”油价短期暴涨的影响】加拿大央行维持利率不变，表示将“无视”油价短期暴涨对通胀的影响，继续关注经济增长的下行风险。加央行在声明中指出，无法预测伊朗冲突的持续时间和规模，称其经济影响“高度不确定”。同时，由于与美国的持续贸易争端导致经济存在持续闲置产能，加拿大的通胀上行风险可能得到抑制。加拿大央行行长麦克勒姆指出，通胀接近央行2%的目标，且经济仍处于供应过剩状态。能源价格上涨迅速蔓延至其他商品和服务价格的风险看起来是可控的。与此同时，央行从其利率声明中删除了1月份时暗示当前政策利率“仍然合适”的措辞。政策制定者表示，他们“准备在必要时做出回应”。
05:53:28|植物营养生产及供应商雅苒（Yara）：由于天然气供应有限，已减少在印度的部分氨和尿素产量。
05:52:16|【特朗普豁免执行《琼斯法案》以遏制高油价】据外媒报道，特朗普政府暂时豁免了一项已有百年历史的航运强制令《琼斯法案》，以降低美国境内石油、天然气和其他商品的运输成本，这是他为应对伊朗战争引发的能源价格上涨而采取的最新举措。特朗普周三授权悬挂外国国旗的船只在未来60天内可以在美国港口之间运输一系列商品。据了解，此次授权豁免了部分货物的运输要求，允许外国船舶暂时运输多种产品。据白宫官员透露，这些产品包括煤炭、原油、成品油、天然气、天然气凝析液、化肥、以成品油为主要原料的任何产品以及其他能源衍生品。不过，一些分析人士认为，鉴于供应链冲击的规模之大，这项豁免预计只能起到有限的作用。
05:51:31|【俄罗斯称正考虑提前对欧“断气”事宜】当地时间18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方正在考虑提前对欧“断气”事宜。佩斯科夫在当天的例行记者会上说，关于俄罗斯总统普京此前表示或将提前停止对欧盟市场供应天然气，俄方正在深入研究该问题。他说，美以伊战事导致能源市场急剧动荡，造成市场动态难以预测。因此，俄方正在充分考虑所有具体情况的基础上进行深入分析。普京本月4日表示，鉴于欧盟有意彻底放弃购买俄天然气，俄方或将提前停止对欧供气。他强调，这并非最终决定，他将指示政府部门对该问题进行研究。（央视新闻）
05:51:19|保时捷在一封电子邮件中表示，它正在“持续评估当前形势及其可能对公司产生的影响”，“中东当前的局势未来可能对供应链和需求产生负面影响。”
05:51:13|因伊朗威胁袭击中东能源设施，布伦特原油期货上涨5%，至每桶108.66美元。
05:50:53|以色列方面报告：伊朗向以色列中部发射最新一枚弹道导弹后，救援部队正在对多起撞击事件做出响应，这些撞击事件可能是由集束弹药或其他坠落碎片造成的。目前暂无人员伤亡报告。
05:50:32|【分析：若美联储取消2026年降息预测，美元或将上涨】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中称，如果美联储周三公布的“点阵图“预测显示，由于能源价格上涨，该行不再预计将在2026年降息，那么美元可能会上涨。美联储在去年12月的预测曾预示2026年将有一次降息。他说：“若预测调整为2026年不降息，美元应会受益。”“风险显然在于偏紧缩的修正。”Pesole说，不过，美元的反应可能只是短暂的，因为市场焦点将很快回到中东局势上。伦敦证券交易所集团的数据显示，美国货币市场目前反映的预期是今年将降息20.9个基点。DXY美元指数上涨0.3%，至99.87。美联储将在格林威治时间1800公布一项决定。
05:50:11|【京东云：全系核心产品不涨价 并将对多款产品实施更大力度优惠】京东云宣布：全系核心产品不涨价，并将对多款产品实施更大力度优惠。京东云作出如下承诺：1.价格稳定，绝不跟风：明确拒绝跟风涨价，现有云主机、AI算力、存储、网络等全系核心产品价格保持稳定，不新增涨价项、不提高收费标准，保障客户现有业务成本可控。2.下调多款产品价格，持续让利：全系产品在保持稳定性能与服务质量的前提下，还将对数据库、中间件等多款产品实施更大力度的优惠措施，平均降幅超16%，最高降幅达40%，以更优性价比回馈客户。3.服务不打折，保障不缺位：坚守服务质量底线，7×24小时技术支持、快速故障响应、免费迁移协助等服务持续升级，确保客户在低成本用云的同时，享受安全、稳定、高效的云服务体验。
05:49:00|【伊朗称将严厉报复对伊朗能源基础设施的袭击】据伊朗迈赫尔通讯社18日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人说，将严厉报复对伊朗能源基础设施的袭击。 (新华社)
05:48:25|伊朗发出警告后，海湾地区生产商撤离多个生产基地。
05:48:14|加拿大央行：中东战争的潜在经济影响高度不确定；冲突加剧了全球经济风险。经济增长面临下行风险。官员们不会让战争对通胀的影响扩大。
05:47:47|加拿大央行：汽油价格大幅上涨将在未来几个月推高总体通胀。
05:47:32|市场消息：阿塞拜疆1—2月石油产量同比下降3%。
05:46:45|沙特阿美在伊朗发出警告后，疏散沙特炼油厂（SAMREF）人员。
05:46:15|加拿大央行：自1月预测以来，经济风险下降，CPI风险上升。加息可能削弱经济，降息可能推高CPI。
05:45:55|【加拿大央行如期维持利率不变】加拿大央行将基准利率维持在2.25%不变，符合市场预期，为连续第三次按兵不动。
05:45:19|加拿大至3月18日央行利率决定 2.25%，预期2.25%，前值2.25%。
05:44:06|美国《琼斯法案》豁免将适用于石油、天然气、化肥和煤炭。
05:42:34|特朗普豁免《琼斯法案》以遏制高油价。
05:42:11|【卡塔尔抨击以色列袭击伊朗能源设施】卡塔尔外交部发言人安萨里18日在社交媒体平台上说，以色列针对伊朗南帕尔斯气田相关设施的打击，是在当前地区军事升级背景下采取的“危险且不负责任的举动”。 安萨里说，针对能源基础设施的行为对全球能源安全构成威胁，同时也危及地区人民及其生态环境。 安萨里强调，必须避免将关键基础设施作为打击目标，呼吁各方保持克制，遵守国际法，推动局势降温。（新华社）
05:40:12|【俄罗斯说正考虑提前对欧“断气”事宜】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫18日表示，俄方正在考虑提前对欧“断气”事宜。 佩斯科夫在当天的例行记者会上说，关于俄罗斯总统普京此前表示或将提前停止对欧盟市场供应天然气，俄方正在深入研究该问题。 他说，美以伊战事导致能源市场急剧动荡，造成市场动态难以预测。因此，俄方正在充分考虑所有具体情况的基础上进行深入分析。 普京本月4日表示，鉴于欧盟有意彻底放弃购买俄天然气，俄方或将提前停止对欧供气。他强调，这并非最终决定，他将指示政府部门对该问题进行研究。 欧盟27个成员国1月26日正式通过关于逐步禁止从俄进口管道天然气和液化天然气的法规。对从俄进口液化天然气的全面禁令将于2027年年初生效，对进口管道天然气的全面禁令将于2027年秋季生效。2025年，俄天然气约占欧盟进口总量的13%，价值超过150亿欧元。(新华社)
05:40:02|莱维特：取得伊朗的铀是特朗普考虑的选项之一。
05:38:13|【伊朗誓言打击中东三国石油设施，油价狂飙、金银承压走低】此前伊朗方面表示将就能源设施被袭击一事展开报复，中东三国石油设施成为合法打击目标，油价应声上涨、金银承压。现货黄金周三一度跌逾3%，跌至一个多月来的最低水平；现货白银一度跌逾4%，创一个月来新低；布伦特原油一度突破105美元/桶。High Ridge Futures金属交易总监大卫·梅格尔表示，由于战争持续升级导致的能源价格上涨给通胀“添了一把柴”，美联储可能无法降息，这使金价持续承压。目前并不缺乏避险需求，只是其他压力盖过了对黄金的这种需求。伊朗冲突已持续近三周，几乎没有缓和迹象，这使得基准布伦特原油期货价格继续保持在每桶100美元以上，而随着能源成本上升波及更广泛的经济领域，这反过来又可能加剧通胀。
05:37:47|俄罗斯外交部发言人就北极问题表示：西方正在对我们的安全构成威胁。
05:34:44|以色列国防军探测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击。预计未来几分钟内，以色列中部地区将响起警报。
05:34:22|美国允许涉及委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）的某些交易。
05:33:26|伊朗官员：我们此前曾警告，如果伊朗的能源设施遭到攻击，伊朗将以新的方式升级战争。等着伊朗的回应吧。
05:33:18|纳斯达克中国金龙指数涨超0.5%，金山云涨15.09%，虎牙涨9.21%，挚文集团涨7.69%，中通涨7.88%，新东方涨4.98%。
05:33:12|【卡塔尔谴责以色列袭击伊朗天然气田是“不负责任之举”】在伊朗伊斯兰革命卫队将沙特、阿联酋、卡塔尔三国石油设施成为合法打击目标之后，卡塔尔外交部发言人表示，在当前地区军事局势升级的情况下，以色列以伊朗南帕尔斯天然气田相关设施为目标，是危险且不负责任的举动；针对能源基础设施的袭击对全球能源安全、该地区人民及其环境构成威胁；呼吁各方保持克制，遵守国际法，并努力以维护地区安全与稳定的方式缓和局势。他同时指出，伊朗南帕尔斯天然气田是卡塔尔北气田的延伸部分。
05:32:27|巴基斯坦军方：该地点内设有无人机、发射系统以及“苏联时代的飞毛腿导弹”，视频画面显示随后发生了二次爆炸。
05:25:10|德国总理默茨：欧盟的人工智能监管需要简化以促进增长。
05:24:00|英国财政大臣里夫斯：似乎没有应对霍尔木兹海峡关闭的计划。
05:23:05|美国国立卫生研究院（NIH）投资1.15亿美元开展基于人体的研究，以减少对动物模型的使用。
05:22:43|南非股市暴跌3.4%，在全球主要基准指数中跌幅居首。
05:22:31|白宫：获取伊朗核燃料是摆在桌面上的一个选项。
05:22:23|【法尔斯通讯社：伊朗将对能源基础设施遇袭事件进行报复】半官方的法尔斯通讯社援引军方消息人士的话报道称，针对伊朗能源基础设施的袭击“不会没有回应，伊朗的反击将瞄准此前被认为安全的敌方基础设施”。“随着敌方导弹击中Asaluyeh炼油厂，战争的天平已从局部冲突转向‘全面经济战’”；“从今晚起，红线已发生转移。如果敌人认为这些袭击能加大对伊朗的压力，迫使退让，那他们就犯了一个致命的误判，因为这一行动已将‘以牙还牙’的王牌牢牢交到了伊朗手中”。
05:21:55|根据Lloyd‘s List Intelligence数据，估计3月1日至15日期间，至少有89艘船只穿越了霍尔木兹海峡，其中包括16艘油轮。
05:21:38|【布伦特原油升破每桶108美元 伊朗称其部分能源设施遭袭并誓言报复】国际油价上涨，此前伊朗表示该国部分能源设施遭到袭击，同时威胁对邻国的石油和天然气设施进行报复性打击。布伦特原油升破每桶108美元，此前的周二上涨逾3%。伊朗国家电视台表示，巨型南帕尔斯气田部分区域在空袭中遭到打击，阿萨卢耶石油工业设施也遭袭。法尔斯通讯社称，伊朗誓言要进行回击，打击先前被认为安全的敌方设施。针对伊朗能源资产的袭击标志着冲突进一步升级，该冲突正扰乱全球大范围的石油供应。布伦特原油今年已飙升近80%，而霍尔木兹海峡的航运几乎完全停滞 —— 该海峡承担着全球约五分之一的石油和液化天然气运输量。冲突已导致能源价格飙升，引发亚洲地区燃料短缺，并加剧了人们对全球通胀加速的担忧。袭击发生后，欧洲天然气期货价格也大幅上涨。
05:21:35|低硫燃料油连续主力合约日内涨7%，现报5984.00元。
05:18:17|现货黄金失守4840美元/盎司，日内跌3.34%。
05:18:13|白银连续主力合约日内跌6%，现报18849.00元。
05:18:13|纽约期金失守4840美元/盎司，日内跌3.37%。
05:18:09|德国的默茨：一个团结的欧洲是我们德国未来唯一且最重要的保障。
05:16:56|伊朗迈赫尔通讯社18日报道说，伊朗伊斯兰革命卫队发出紧急警告，沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔三国石油设施成为合法打击目标，将在未来几个小时内进行打击，敦促相关区域民众撤离。（新华社）
05:16:45|钯金期货日内跌6%，现报1534.62美元/盎司。
05:15:42|纽约期金失守4850美元/盎司，日内跌3.17%。
05:15:36|LME伦铜日内跌超3.00%，现报12383.000美元/吨。
05:15:29|现货白银失守76美元/盎司，日内跌4.21%。
05:15:29|现货黄金失守4850美元/盎司，日内跌3.11%。
05:15:24|【宁德时代回应电车补贴政策调整：电动车补贴政策向中高端车型倾斜 未来将更有利于公司占据市场主导的中高端车型表现】有投资者问，最近碳酸锂等原材料价格大幅上涨，国家又取消或降低了电车补贴和电池出口退税。请问公司是否有对这些不利因素进行经营影响的分析？宁德时代在互动平台表示，公司上游资源布局完善，通过多种手段保障供应链稳定，并实现相较于同行的成本优势。同时，随着公司钠电等产品的逐步推广，也将一定程度上减少对锂等资源依赖。另外，电动车补贴政策向中高端车型倾斜，未来将更有利于公司占据市场主导的中高端车型表现。而出口政策退税变化有利于产业长期高质量发展，也有利于具备产品技术和全球化布局优势的头部企业高质量出海。
05:14:55|以色列方面报道：革命卫队现已对海法炼油厂发布疏散警告。
05:14:42|【华住集团2025财报发布】华住集团2026年3月18日发布2025年第四季度及全年财务业绩：全年酒店营业额为1,081亿元，同比增长16.4%；营收为253亿元，同比增长5.9%；经调整净利润 49亿元，同比增长32.9%。
05:10:12|Ameriprise Financial机构首席市场策略师安东尼·萨格林贝恩(Anthony Saglimbene)："在[周三]美联储决议和油价高企之前，市场交易仍有些犹豫。虽然美联储可能会[周三]维持利率不变，但投资者将关注政策制定者如何在通胀风险和对增长前景的潜在影响的背景下解读伊朗冲突。"
05:09:01|白宫：辞职的反恐官员未参与伊朗行动相关讨论。
05:08:28|CrossCheck Management LLC的首席投资官托德·M·舍恩伯格：再加上自伊朗战争开始以来我们看到的热门能源价格（这些尚未在这些报告中体现），华尔街正在为快速上涨的价格做准备，这些价格显然会传导至消费层面。
05:08:23|现货钯金下跌 5%，报每盎司1,521.90 美元。
05:08:07|【龚正为30家跨国公司地区总部、15家外资研发中心颁发证书】第42批跨国公司地区总部和研发中心颁证仪式今天（3月18日）举行。上海市市长龚正为30家跨国公司地区总部、15家外资研发中心颁发证书。副市长卢山致辞。马波斯大中华区域总裁李可道、梅赛德斯—奔驰（上海）数字技术有限公司首席执行官王忻分别代表跨国公司地区总部、外资研发中心发言。（澎湃）
05:07:57|CrossCheck Management LLC的首席投资官托德·M·舍恩伯格：这是结构性通胀，而非暂时的，并且可能会持续到第三季度深度影响货币政策。
05:07:47|【立讯精密：公司的224G高速线缆产品已实现量产】立讯精密在互动平台表示，公司在AI行业布局铜光互联、热管理和电源等产品线，并提供整体技术解决方案。公司的224G高速线缆产品已实现量产，448G产品也已与多家主流客户展开预研工作。
05:07:34|白宫利：对美国来说，伊朗哈提卜死了是件好事。
05:07:05|【联想发布天禧AI Claw】3月18日，联想正式发布天禧AI Claw。据悉，联想官方将在3月30号推出天禧AI Claw-云主机的测试版本先锋计划。
05:07:02|国际原子能机构总干事格罗西敦促美国、伊朗重返谈判。格罗西表示，针对伊朗的袭击并未解决核问题。
05:06:47|卡塔尔外交部发言人：伊朗的南帕尔斯气田是卡塔尔北方气田的延伸。
05:06:24|芝加哥期权交易所波动率指数上涨1.22点，最新报23.59点。
05:05:51|美国食品药品监督管理局（FDA）：药品申办者在将研究性药物推进至临床试验之前，必须提交非临床药理学和毒理学数据。
05:05:40|美国标准普尔500小型股指期货下跌0.48%，纳斯达克100指数期货下跌0.50%，道琼斯指数期货下跌0.51%。
05:05:36|罗素2000指数期货下跌0.8%。
05:05:17|布伦特原油价格延续涨势，上涨5%至每桶108美元以上。
05:05:06|现货铂金跌幅扩大，最新报每盎司2018.00美元，下跌5%。
05:04:51|意大利2年期国债收益率上涨10个基点，至当日高点2.699%；法国2年期国债收益率上涨7个基点，至2.57%。
05:04:38|【欧尔班喊话乌克兰不通油就不给钱】3月17日，匈牙利总理欧尔班、斯洛伐克总理菲佐与欧洲理事会主席科斯塔就乌克兰封锁“友谊”输油管道问题进行磋商。欧尔班随后发视频表示，匈牙利的立场没有改变，如果乌克兰想从欧盟获得资金，就必须开放“友谊”管道——“没有石油，就不给钱”。菲佐同一天也表示，不能乌克兰总统想要什么，欧盟就无条件满足什么。经“友谊”管道乌克兰段向欧洲输送的俄罗斯石油自1月27日起暂停。两个通过该管道南线接收俄罗斯石油的国家——匈牙利和斯洛伐克，指责乌克兰拖延重启管道，“意在向匈牙利施压，要求其放弃反对乌克兰加入欧盟，甚至借此抬高匈牙利能源价格，意图影响匈牙利大选”。
05:04:02|【美国抵押贷款利率跃升至年内新高 再融资活动剧烈放缓】上周美国抵押贷款利率跃升至年内最高水平，导致再融资活动急剧回落。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，在截至3月13日的一周，30年期抵押贷款合同利率上升11个基点，至6.30%，此前一周也出现了类似幅度的上涨。两周累计涨幅为去年4月份以来最大。锁定前5年利率的可调整利率抵押贷款的利率上周飙升近40个基点，为2024年初以来最大涨幅。住房融资成本上升之际，美国10年期国债收益率也大幅攀升，因为伊朗战争引发了市场对通胀压力进一步加大的担忧。
05:03:47|格罗西：国际原子能机构不知道该设施的状况，因为无法对其进行访问。
05:03:36|卡塔尔外交部发言人：针对能源基础设施的行为对全球能源安全、该地区人民及其环境构成威胁。
05:03:25|现货白银日内跌4%，现报76.03美元/盎司。
05:03:19|美国农业部消息：出口商向未知目的地出售了12万吨豆饼和豆粕，将于2026/2027年度交付。
05:02:46|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗在伊斯法罕新建的浓缩设施位于核设施内的地下区域。
05:02:42|【美国参议员沃伦：特朗普重创就业市场并推高物价 挤压美联储政策空间】美国民主党参议员伊丽莎白·沃伦表示，总统唐纳德·特朗普通过关税“重创就业市场并推高物价”，随后又把美国拖入与伊朗的战争。她说：“总统正在挤压美联储的政策空间，而美国家庭正在为此付出代价。”
05:02:24|金属情报提供商CRU集团首席分析师纪尧姆·奥苏夫：如果不是全球对该金属的需求疲软，伦敦金属交易所的铝价格现在可能会高得多。
05:01:50|美联储表示，联邦公开市场委员会（FOMC）会议已于美东时间上午 9:00 按计划恢复召开。
05:01:47|金属情报提供商CRU集团：较低的库存水平以及中东地区供应进一步中断的可能性可能将价格推升至每吨4000美元。
05:01:36|现货黄金日内跌3%，现报4853.13美元/盎司。
05:01:28|纽约期金日内跌3%，现报4857.18美元/盎司。
04:58:55|俄罗斯外交部在布什尔附近遭袭击后表示：进一步的袭击可能会给整个中东地区带来不可预测的后果，包括核领域。
04:57:51|伊朗称部分海湾能源设施现已成为合法攻击目标。
04:57:38|俄罗斯外交部在布什尔附近遭袭击后表示：美国和以色列必须停止对伊朗核设施的攻击。
04:57:19|俄罗斯外交部发言人就布什尔核电站事件表态：我们强烈谴责此次袭击。
04:57:00|伊朗方面报道：紧急警告：远离沙特、阿联酋和卡塔尔的石油设施 致以下设施周边的公民与居民： 1）沙特阿拉伯：萨姆雷夫炼油厂 2）阿联酋：阿尔霍森气田 3）沙特阿拉伯朱拜勒：朱拜勒石化综合体 4）卡塔尔：梅赛义德石化综合体及梅赛义德控股公司（雪佛龙附属公司） 5）卡塔尔：拉斯拉凡炼油厂（一期、二期） 这些地点已成为直接且合法目标，将在未来数小时内遭打击。
04:56:42|俄罗斯外交部发言人就波兰法院决定引渡俄罗斯考古学家一事表示：我们将努力确保他迅速回国。
04:55:25|【LME锌主力合约跌超2%】LME锌主力合约跌超2%，现报3167.5美元/吨。
04:55:19|市场消息：伊朗革命卫队在声明中提到了沙特萨姆雷夫炼油厂、朱拜勒石化综合体；阿联酋哈桑天然气田；卡塔尔梅赛义德石化综合体及梅赛义德控股公司、拉斯拉凡炼油厂。
04:54:38|陶氏化学首席执行官称，受中东局势动荡影响，高达50%的聚乙烯供应停产、受限或受到影响。
04:53:55|布伦特原油日内涨4%，现报103.37美元/桶。
04:53:36|伊朗《德黑兰时报》在其气田遭袭击后发文，威胁卡塔尔、沙特阿拉伯和阿联酋的能源资产。
04:52:56|国际原子能机构认为伊朗尚未转移高浓缩铀库存。
04:51:37|据报道伊朗南帕尔斯气田设施遭袭后，布伦特原油期货涨幅扩大，上涨超4%，触及每桶108.1美元的盘中高位。
04:51:33|高管：中国广汽集团预计到2030年在巴西的汽车销量将达10万辆。
04:46:13|WTI原油日内涨1%，现报96.49美元/桶。
04:43:50|伊朗发出紧急警告，要求沙特阿拉伯、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国撤离其石化设施。
04:43:37|纽约期金失守4880美元/盎司，日内跌2.57%。
04:42:49|伊朗将打击此前被认为安全的敌方目标。
04:42:46|【受服务业推动，美国2月PPI数据涨幅超预期】美国2月PPI年率涨幅超过预期，且随着中东战争推高油价以及进口传导持续，未来可能进一步加速。美国劳工部劳工统计局周三表示，受服务业推动，2月PPI环比飙升0.7%，1月涨幅修正后为0.5%。始于2月底的美以与伊朗的战争已推动油价飙升逾40%。经济学家预计，战争带来的通胀影响将在下个月公布的3月消费者和生产者价格报告中显现。预计美联储将在今天晚些时候维持利率不变。美联储官员将提交新的经济预测，经济学家预计通胀预测将被上调；金融市场预计美联储今年仅有一次降息。
04:42:26|伊朗称将对能源基础设施遇袭事件进行报复。
04:42:06|【浙江省省长刘捷：充分运用浙江在人工智能上的先发优势 加快产品迭代和价值实现】浙江省委副书记、省长刘捷18日在杭州宣讲全国两会精神并专题调研科技创新工作。刘捷在调研时强调，要深化教育科技人才一体改革，坚持投资于物和投资于人相结合，健全全口径科技创新投入机制，用足用好各类创投基金，引导企业、高校、科研院所、医疗卫生机构等各类创新主体加大科技创新投入。要充分运用浙江在人工智能上的先发优势，聚焦人工智能创新发展高地建设，进一步丰富人工智能使用场景，加快产品迭代和价值实现，更好赋能新兴产业、未来产业发展。
04:35:19|【伊朗媒体称美以袭击伊朗一处重要天然气设施】据塔斯尼姆通讯社等伊朗媒体18日报道，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施遭美国和以色列袭击。 伊朗迈赫尔通讯社随后证实，南帕尔斯3至6期天然气炼厂遭美以无人机袭击。袭击具体细节尚待查明。 以色列公共广播公司18日报道说，以色列国防军当天袭击了位于伊朗南部布什尔的伊朗“最大天然气设施”。该设施处理伊朗40%的天然气。 另据美国阿克西奥斯新闻网站援引以色列官员的话称，此次袭击是与美国协调实施的。(新华社)
04:33:29|沃伦：特朗普正在阻止美联储降息。
04:32:22|PPI指标涨幅超出预期后，美国国债价格下跌。
04:30:26|【通胀担忧强化美联储鹰派押注，黄金跌超2%】周三金价跌至一个月来低点，因投资者权衡美联储采取更鹰派政策立场的风险，而高油价加剧了市场对通胀的担忧。现货黄金日内跌超2%，跌至2月18日以来的最低水平。Nemo.money市场分析师杰米·杜塔表示，投资者担心能源价格高企导致利率在更长时间内维持高位。伊朗冲突持续越久，这种情况就越有可能发生。但央行购金、滞胀风险和多元化需求等长期驱动因素依然存在，这意味着到2026年底金价将会上涨。
04:30:17|美国2月PPI年率 3.4%，预期2.9%，前值2.90%。 美国2月PPI月率 0.7%，预期0.3%，前值0.50%。
04:25:27|伊朗国家电视台：南部帕尔斯气田第3、4、5、6期遭到袭击。
04:23:00|【机构：欧洲央行不再处于“有利地位“，因紧缩政策逼近】Pantheon Macroeconomics的Claus Vistesen在一份报告中表示，在最新欧元区通胀数据显示伊朗战争前物价正在加速上涨之后，欧洲央行已不再处于“有利地位”。整体通胀率从1月份的1.7%升至2月份的1.9%。欧洲央行的决策者本周面临沟通方面的挑战。他表示，进一步的紧缩政策即将到来，最有可能的方式是在6月和7月分别加息25个基点，而4月份的会议也可能采取行动。但他们会将此举描述为向中性利率区间上端的移动，从而使欧洲央行能够在不发出持续紧缩周期信号的情况下作出回应。Vistesen说：“我们暂时将此作为我们新的基线情境，”这实际上是将此前预计在2027年上半年进行的50个基点的紧缩政策提前了。
04:22:03|布伦特原油日内涨2%，现报101.41美元/桶。
04:21:48|美国两年期国债收益率升至日内高点3.70%，油价抹去跌幅。
04:21:19|【金价跌破5,000美元，市场关注利率前景】随着伊朗战争进入第三周，且交易员等待美联储主席杰罗姆·鲍威尔的讲话，金价跌破每盎司5,000美元。市场对利率决定的关注度较低，而是更关注最新的前景展望以及美联储对未来政策的点阵图预测。荷兰国际集团的分析师表示：“在多元化需求、央行买盘和滞胀风险的情况下，我们对中期前景保持建设性看法。”“不过，如果冲突延长，从而强化利率将在更长时间内保持高位的展望，那么下行风险依然存在。”
04:19:53|彭博美元现货指数升至盘中高点。
04:17:39|布伦特原油突破101美元/桶，日内涨1.67%。
04:13:34|特朗普：鲍威尔什么时候降低利率？
04:10:14|【美国专家分析高油价将冲击美国经济前景】美国和以色列军事打击伊朗后，霍尔木兹海峡航运持续受阻，扰乱全球能源供应体系。多名美国专家日前分析，由于美国国内油价与国际市场高度接轨，加上供应链冲击传导效应，大幅上行伴随剧烈波动的国际油价将让美国面临更大通胀压力和经济衰退概率。 美国外交关系协会高级研究员布拉德·塞策17日在参加该机构组织的在线研讨活动时表示，如果全球日均石油供应减少1000万桶，则国际油价可能升至每桶170美元左右。这种情况下，美国经济增速将至少减少一个百分点。（新华社）
04:08:00|【特朗普称正考虑进一步打击伊朗现政权】当地时间3月18日，美国总统特朗普通过社交媒体表示，美方正考虑进一步打击伊朗现政权，并称应由依赖霍尔木兹海峡航运的国家承担相关安全责任，而不是美国。特朗普同时称，此举将促使部分盟友加快行动。（央视新闻）
04:06:40|以色列袭击了伊朗最大的天然气处理厂。
04:03:36|【上游油气设施首次成美以打击目标 伊朗称其关键的南帕尔斯资源遭空袭】伊朗官方电视台报道称，美国和以色列在空袭中击中了其巨大的南帕尔斯天然气田及配套基础设施。报道还说，附近阿萨鲁耶石油和石化设施也遭到到打击。如果上述说法得到证实，这就意味着伊朗上游石油和天然气设施在这场战争中首次成为攻击目标。南帕尔斯气田为伊朗和卡塔尔共有。欧洲天然气期货收复了部分失地。洲际交易所的数据显示，阿姆斯特丹时间中午12:30，欧洲天然气期货跌幅在1.2%，此前一度重挫3.9%。
04:02:04|特朗普：我们正迅速让伊朗陷入瘫痪。
04:01:06|法尔斯通讯社报道，伊朗称ASALUYEH炼厂传出爆炸声。
03:57:42|【阿联酋称伊朗袭击已致2名军人和6名平民死亡】阿联酋国防部当地时间18日发表声明称，阿联酋防空系统当天应对了来自伊朗的13枚弹道导弹和27架无人机。声明称，自伊朗对阿联酋发动袭击以来，阿方已累计应对了327枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1699架无人机。这些袭击共导致2名军人死亡，另造成巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国和巴勒斯坦籍的6名平民死亡。此外，袭击还造成158人受伤。阿联酋国防部强调，已做好充分准备应对任何威胁，将坚决反击一切企图破坏国家安全的行为，全力维护国家主权、安全与稳定。（央视新闻）
03:42:25|【伊朗南帕尔斯石化设施遭袭】据塔斯尼姆通讯社等伊朗媒体18日报道，伊朗南帕尔斯石油化工设施遭美国和以色列袭击。袭击具体细节尚待查明。（新华社）
03:27:31|布伦特原油日内涨1%，现报100.40美元/桶。
03:27:03|布伦特原油突破100美元/桶，日内涨0.67%。
03:24:36|伊朗国家电视台称，阿萨鲁耶石油工业设施遭到袭击。
03:24:24|伊朗国家电视台称，南帕尔斯天然气田部分区域遭到袭击。
03:21:13|【分析师：石油危机当前，全球各央行仍有时间静观其变】富达国际的萨尔曼·艾哈迈德在网络研讨会上表示，石油短期需求极具刚性，价格短期内可能保持高位。不过全球各央行仍有时间应对中东冲突的影响。核心观点是，油价将维持在90至120美元区间，尽管存在进一步飙升的风险。这可能为央行保持观望提供理由。伊朗有效封锁霍尔木兹海峡已导致油价飙升约100美元。
03:03:15|土耳其央行：近期地缘政治局势发展对经常账户赤字的负面影响预计将在3月显现。
03:03:00|【报告： 美联储或将按兵不动，美国国债收益率下跌、美元持稳 】在美联储会议召开前，美国国债收益率在欧洲交易时段下跌，而美元持稳。市场预计美联储将在此次会议上把联邦基金利率目标区间维持在3.50%-3.75%不变。DHF Capital S.A的Bas Kooijman在一份报告中表示：“在主席鲍威尔发表评论前，有关美联储立场的预期不断变化、地缘政治背景紧张以及这对通胀风险的影响，都加剧了市场的谨慎情绪。“继油价飙升之后，市场已将今年的降息预期从（中东战争爆发前）预计的约2.5次下调至一次，且价格已反映了这一预期。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌1.7个基点，至4.182%。DXY美元指数最新报99.545，基本持平。
02:50:10|伊朗军方：我们用无人机群袭击了本古里安机场的战略加油机基地。
02:42:02|【银轮股份：控股子公司朗信电气披露2025年营收14.11亿元】银轮股份公告称，控股子公司朗信电气于2026年3月18日披露2025年年度报告。2025年营收14.11亿元，同比增长8.52%；净利润1.32亿元，同比增长13.10%。资产总计17.87亿元，同比增长26.34%；负债总计10.10亿元，同比增长34.17%。经营活动产生的现金流量净额1.06亿元，同比增长213.69%。
02:38:24|【以色列防长：以军刺杀“被定为目标”的伊朗高官无需请示】以色列国防部长卡茨3月18日称，伊朗情报部长伊斯梅尔·哈提卜已死于以军袭击。卡茨还声称，他和以色列总理内塔尼亚胡已授权军方，“在无需进一步请示批准的情况下，刺杀任何其他被圈定为目标的伊朗高级官员”。伊朗官方暂时未对相关消息做出任何回应。此前据以色列媒体报道，以军当地时间3月17日晚针对哈提卜实施袭击。 （CCTV国际时讯）
02:36:09|【推动教育赋能银发经济国家老年大学银发经济学院成立】国家老年大学银发经济学院3月18日在京成立。据悉，学院主要聚焦老年教育与银发产业融合、优质资源开发、多层次多类型人才培养与培训体系建设等领域，全面服务银发经济高质量发展。银发经济学院立足积极应对人口老龄化国家战略，重点开展集政策研究、标准研制、技能培训、人才培养、产学研融合于一体的教育服务。未来将逐步形成银发经济课程体系，推动银发经济学科专业建设，培养高素质专业人才，搭建银发经济产教融合平台。记者了解到，国家老年大学自2023年3月成立以来，通过实施“三年行动计划”，已在全国设立8.2万个基层学习点。(新华社)
02:30:04|以色列国防部长：我们的政策很明确，伊朗境内无人享有豁免权，所有官员都是我们的打击目标。一旦情报完整，我们将针对伊朗的每一位官员。
02:28:29|【中东冲突持续，印度卢比走弱至新低】在对中东冲突持续的担忧之际，印度卢比兑美元走弱至新低。CreditSights的Zerlina Zeng说：“自美伊战争开始以来，亚洲货币兑美元已普遍走弱。不出所料，那些更依赖中东石油和天然气进口的市场受到的冲击最大。”其中包括印度卢比、泰铢和韩元。Zeng说，除非霍尔木兹海峡的干扰得到缓解，否则这些货币可能会继续面临下行压力。Zeng指出，央行干预已帮助为卢比提供了缓冲。根据伦敦证券交易所集团的数据，美元兑印度卢比最新上涨0.3%，报92.6110，此前曾创下92.6490的盘中纪录高点。
02:24:51|【欧洲央行敦促银行密切关注美元流动性指标】欧洲央行一位高级官员表示，因观察到个别银行一些关键指标疲，欧洲央行敦促贷款机构密切关注其美元资金情况。“我们也一直在呼吁各银行积极监控外汇资金情况，”欧洲央行监事会成员Pedro Machado周三在会上表示。Machado表示，尤其值得注意的是美元的流动性覆盖率和净稳定资金率，“在某些情况下，一些银行的这两个比率都存在一些不足”，但他没有透露是哪些银行。
02:13:49|以色列国防部长：伊朗情报部长已身亡。
02:13:37|阿联酋财政部表示，在第一阶段，企业在符合条件的最高 500 万阿联酋迪拉姆支出上，可享受最高 50%的不可退还研发税收抵免优惠。
01:15:51|【伊朗外长称拉里贾尼死于美以“恐怖袭击”】据伊朗塔斯尼姆通讯社18日报道，伊朗外交部长阿拉格齐发表声明悼念伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼，称拉里贾尼死于美国和以色列的“恐怖袭击”。阿拉格齐在声明中说，拉里贾尼在伊朗国家决策中“独具特色、具有影响力”，他的离世“是巨大且无法弥补的损失”。声明说，伊朗将继承拉里贾尼的思想与经验，让国家外交政策“更精准、连贯、高效”。（新华社）
01:09:16|【伊朗说巴斯基民兵指挥官在美以袭击中丧生】伊朗伊斯兰革命卫队17日证实，伊朗巴斯基民兵组织指挥官苏莱曼尼在美以联合发动的“恐怖袭击”中丧生。伊斯兰革命卫队发表声明说，苏莱曼尼遭暗杀，证明伊朗巴斯基民兵在与美以军队及其雇佣兵的全面战斗中发挥了重要作用。 2月28日，美国和以色列对伊朗发动联合袭击。伊朗随后发动多轮导弹和无人机袭击，目标是以色列和美国在中东的资产和基地。（新华社）
01:07:57|以色列媒体18日称，以色列国防军在过去一晚对伊朗首都德黑兰发动打击，目标是伊朗情报部长伊斯梅尔·哈提卜。《以色列时报》及以色列第12频道电视台分别援引以官员和知情人士的话报道了这一消息，并称以军正在评估袭击结果。（新华社）
01:05:33|以色列国防军：不久前，以色列国防军发现有导弹从伊朗射向以色列国领土，正努力拦截。
01:01:11|【阿联酋石油出口替代通道遭袭】近期伊朗袭击了阿联酋的能源基础设施，这进一步加剧了外界对能源供应可能长期中断的担忧。据悉，阿联酋的沙阿天然气田，在遭到无人机袭击引发火灾之后，当地时间周二仍处于停运状态。同时，无人机袭击还引发了位于阿联酋东海岸的富查伊拉石油工业区火灾。富查伊拉是阿联酋最重要的能源基础设施之一，同时也是该国绕开霍尔木兹海峡的重要石油出口枢纽。分析指出，相关袭击可能是为了进一步封锁那些试图绕开霍尔木兹海峡的石油运输通道，对替代出口路线也形成威胁。(央视财经)
00:57:33|巴林国防军：今日拦截伊朗发射的导弹和无人机。
00:44:38|【封锁霍尔木兹海峡阻断他国出口 伊朗本身石油运输受损不大】伊朗通过霍尔木兹海峡运输原油的速度与战前相比变化不太大，充分利用了其对这条重要水道的控制，而其他出口国则困难重重。据情报公司Kpler Ltd.的数据，自3月1日以来，经由该水道从波斯湾输出原油总量2,720万桶，伊朗占到近四分之三。这意味着德黑兰每天约能出口120万桶原油，而战前日均出口量为150万桶。相比之下，战争爆发近三周后，该地区其他国家合计每天仅运送40万桶，而和平时期平均每天运送1,400万桶。Kpler高级原油分析师Muyu Xu表示，此次封锁是对石油运输最严重的干扰，全球石油市场上实际原油量正在减少。
00:43:49|【主要央行利率决定公布前，英国国债收益率下跌】随着市场人气在主要央行将于周三和周四公布利率决定前改善，英国国债收益率与美国和欧元区国债收益率一同下跌。美联储的利率决定将于格林威治时间1800公布，而欧洲央行和英国央行的利率决定将于周四公布。投资者预计，这三家央行本周将维持利率不变，并将观望它们如何应对因中东战争导致的近期能源价格上涨。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌4.7个基点，至4.654%。
00:35:26|伊朗外交部长排除停火的可能性。
00:34:09|冰岛中央银行：波斯湾冲突升级后，石油和其他大宗商品价格大幅上涨，已导致债券市场的通胀预期进一步上升。
00:30:52|冰岛央行将关键利率从7.25%上调至7.50%。
00:30:30|中国香港2月三个月失业率 3.8%，前值3.90%。
00:26:56|【以色列刺杀伊朗情报部长】据以色列媒体今天援引一名以色列官员的话报道称，以军3月17日夜间针对伊朗情报部长伊斯梅尔·哈提卜实施袭击，目前正在等待相关结果。（CCTV国际时讯）
00:17:21|【霍尔木兹海峡：航运交通几近瘫痪】因安全风险不断升级，途经霍尔木兹海峡的海上航运量已暴跌95%–99%。每日通行船只从平均138 艘骤降至仅1–4 艘，这条全球至关重要的贸易航道实际上已陷入瘫痪。3 月前 12 天内，已有超过 20 艘商船（包括油轮和集装箱船）遇袭。此类安全威胁与不断攀升的保险费用造成了近乎全面的航运中断，危及全球能源与贸易稳定。
00:07:57|【受中东局势影响 德国3月经济景气指数断崖式下跌】位于德国的欧洲经济研究中心3月17日公布数据显示，受中东地区冲突和能源价格上涨影响，3月德国经济景气指数断崖式下跌。2月份德国经济景气指数为58.3，但3月份这一指数直接暴跌至负0.5。数据还显示，3月份德国几乎所有行业都未出现好转，化工和制药等能源密集型行业受到的冲击尤为严重。欧洲经济研究中心主席阿希姆·万巴赫表示，中东局势升级导致能源价格大幅上涨，通胀压力不断加大，这增加了德国经济复苏受阻的风险。
00:05:53|【华为哈勃入股消费级3D打印研发商魔芯科技】企查查APP显示，近日，魔芯（杭州）科技有限公司发生工商变更，新增华为关联公司深圳哈勃科技投资合伙企业（有限合伙）等为股东，同时注册资本增至145.24万元。企查查信息显示，该公司成立于2021年，经营范围包含：云计算装备技术服务；人工智能基础资源与技术平台；人工智能公共服务平台技术咨询服务等。公开信息显示，魔芯科技是消费级3D打印解决方案的研发商和供应商，致力于探索前沿的三维AIGC算法，提供AI建模与3D打印结合于未来的解决方案。
