05:13:35|在伊朗外长阿拉格齐今天（4月17日）宣布霍尔木兹海峡将在黎以临时停火期内开放后，美国总统特朗普在社交媒体发帖称，“伊朗刚刚宣布霍尔木兹海峡全面开放，随时准备通行。谢谢！”（CCTV国际时讯）
05:08:49|【俄方称希望以黎避免再起战火】俄总统新闻秘书佩斯科夫17日在例行记者会上表示，俄罗斯欢迎以色列和黎巴嫩达成停火协议，希望双方能够避免再次发生冲突。此外，在谈及由俄方接收伊朗浓缩铀的提议是否收到美方回应时，佩斯科夫称“目前这一提议尚未被美方采纳”。据今日俄罗斯通讯社此前报道，俄外长拉夫罗夫表示，俄方准备尽可能以伊方能够接受的方式在解决伊朗浓缩铀问题上发挥作用。(新华社)
05:08:27|彭博美元现货指数抹去了自伊朗战争爆发以来的涨幅。
05:08:24|【美伊正磋商结束战争的计划】据美国媒体17日援引两名美国官员和两名了解谈判情况的消息人士的话报道说，美国和伊朗正就一份旨在结束战争的计划进行沟通。其中一个重要议题是美国将解冻伊朗被冻结的200亿美元资金，以换取伊朗放弃其浓缩铀库存。报道还援引另一名熟悉调解工作的消息人士的话称，谈判预计将于本周日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。 (新华社)
05:07:37|特朗普感谢伊朗开放霍尔木兹海峡。
05:07:15|特朗普：霍尔木兹海峡开放。
05:07:10|特朗普：伊朗称霍尔木兹海峡完全开放，随时可以通行。
05:06:39|货币市场将欧洲央行四月加息的概率从日内早些时候的15%下调至约8%。市场定价欧洲央行在12月的存款利率将为2.43%。
05:04:10|欧洲央行行长拉加德：通胀走势取决于冲突持续时间与激烈程度。
05:04:05|欧洲央行行长拉加德：通胀前景风险偏向上行。
05:02:02|美国中央司令部就霍尔木兹海峡局势：19 艘船只遵照指令掉头驶离。
05:01:54|【伊朗在黎以停火期间开放霍尔木兹海峡 】当地时间4月17日下午，伊朗外长阿拉格齐在社交媒体发文称，根据黎以临时停火协议，所有商船“在停火剩余时间内，按照伊朗港口和海事组织已经公布的协调路线，通行霍尔木兹海峡完全开放。”（CCTV国际时讯）
05:01:11|欧洲央行行长拉加德：通胀最终可能高于基准预测水平，尤其是如果通胀预期与薪资增长对此作出的反应涨幅超出预期的话。
05:00:55|欧洲央行行长拉加德：决心确保通胀稳定在2%。
05:00:49|欧洲央行拉加德：中东战争爆发后，欧元区通胀前景的不确定性已显著上升。
04:59:14|美元指数在伊朗宣布霍尔木兹海峡对商业航运开放后进一步扩大跌幅，最新下跌0.46%，报97.765点。
04:58:29|美元指数(DXY)跌至七周低点97.756。
04:58:16|【伊朗开放霍尔木兹海峡引爆市场行情】伊朗外长称霍尔木兹海峡对商船开放，市场行情剧烈波动。现货黄金持续拉升站上4840美元，日内涨超1%，现货白银日内涨近4%，现报81.30美元/盎司。美、布两油短线跳水，WTI原油日内重挫8%，布伦特原油大跌7%。美元指数DXY短线下挫超20点，现报97.98，非美货币普遍拉升。
04:57:54|美联储互换合约显现鸽派转向；市场定价显示截至 12 月累计降息 15 个基点。
04:52:36|伊朗外长宣布霍尔木兹海峡开放后，油价进一步暴跌。
04:51:41|新兴市场货币飙升，伊朗称霍尔木兹海峡开放。
04:51:20|南非主要股指上涨 1.1%，至 119,922.50 点。
04:50:45|伊朗外交部长阿拉格齐表示：船只通过霍尔木兹海峡时，必须沿伊朗港口与海事组织此前公布的协调航道航行。
04:48:49|伊朗外交部长：根据黎巴嫩停火协议，在停火剩余有效期内， 霍尔木兹海峡对所有商船的通行宣布完全开放。
04:47:33|伊朗外长：霍尔木兹海峡对商船通行保持开放。
04:45:10|市场消息：根据克普勒（Kpler）数据，过去 24 小时内共有 24 艘船只通过霍尔木兹海峡。
04:43:22|【以防长称以黎停火属临时措施】以色列国防部长卡茨今天（4月17日）发视频声明称，已生效的以黎10天停火“具有临时性质”。他强调，以军不会从黎巴嫩撤军，相关军事任务仍将继续推进。卡茨称，以军目前“控制并将继续控制已清理和占领的所有黎巴嫩地区”。他称，以军对黎巴嫩境内展开的地面行动及对黎巴嫩全境的打击虽已“取得诸多成果”，但“尚未完成既定目标”，以军当前仍处于“在黎巴嫩境内对抗真主党的战争状态中”，此次停火仅为“临时冻结”。卡茨强调，以方既定目标——“通过军事或外交手段解除真主党武装”——仍是核心任务。 （CCTV国际时讯）
04:42:42|受美伊就结束冲突谈判三方框架方案的消息影响，美国国债收益率下跌。
04:40:14|美元指数在Axios报道美伊正就结束冲突的三页方案展开谈判后延续跌势，最新下跌0.24%，报97.972点。
04:31:11|AXIOS：美伊会谈预计将在伊斯兰堡举行，可能在周日。
04:29:35|【报道：美国拟解冻伊朗 200 亿美元被冻结资金，交换伊朗放弃浓缩铀】据报道，两名美国官员及另外两名知悉谈判情况的消息人士透露，美国与伊朗正就一份三页纸的停火方案展开磋商，其中一项议题为：美国解冻伊朗 200 亿美元被冻结资金，作为交换，伊朗放弃其库存的浓缩铀。本周谈判取得稳步进展，但双方仍存在重大分歧。若按此条件达成协议，将有望结束冲突，同时也可能招致伊朗强硬派的强烈反对。一名熟悉调停工作的消息人士称，会谈预计在伊斯兰堡举行，时间或为周日。特朗普政府的首要诉求，是确保伊朗无法动用其地下核设施内储存的近 2000 公斤浓缩铀，尤其是其中纯度达 60% 的 450 公斤铀材料。而伊朗方面则亟需资金。双方正就铀库存的处置方式、伊朗资产解冻规模以及伊朗使用该笔资金的具体条件进行协商。
04:27:33|【航空燃油短缺价格飙升 航空业“停飞潮”蔓延】伊朗战争引发的航空燃油供应短缺和价格飙升，正在导致航空业“停飞潮”蔓延。德国汉莎航空星期四宣布，旗下汉莎城际航空（Lufthansa CityLine）将停飞27架飞机，另有四架较老旧的汉莎客机也将停飞。汉莎是首个作出停飞举动的主要航空公司。据报道，韩亚航空（Asiana）因燃油成本高涨，于4月至7月削减22趟航班。尼日利亚的航空公司警告，最快可能于下周一就开始停飞。
04:26:24|AXIOS：美国考虑与伊朗达成200亿美元现金换铀协议。
04:22:20|【减重药热潮席卷韩国 健身行业受冲击】韩国减重药物市场持续升温，Mounjaro与Wegovy等产品的处方量快速攀升。在以“瘦至正常体重”为目标的美容性需求推动下，市场迅速扩张，同时也引发医疗资源被挤占及合理用药的担忧。韩国执政党议员徐美花从健康保险审查评价院获取的资料显示，今年3月Mounjaro处方量达22万8199件，创去年8月上市以来单月新高，较首月1万8579件增长1128%。
04:19:30|【惠誉：伊朗战争冲击外溢 新兴市场主权国家面临额外的挑战】惠誉评级在报告中表示，伊朗战争通过推高能源进口价格、扰乱供应链、增加财政补贴成本、增加汇率压力、导致汇款减少以及使进入国际资本市场成本更高、难度更大等途径，给许多新兴市场主权国家带来了额外的挑战。目前有七个新兴市场评级展望为正面，八个为负面或观察。2026年，惠誉上调了三个新兴市场主权评级，仅下调了一个。然而，这些调整都是在伊朗战争爆发前进行的。自那以来，惠誉已将卡塔尔（AA）和哈伊马角（A+）的评级列入负面观察名单，将土耳其和多米尼加共和国（BB-）的评级展望从正面下调至稳定，并将印尼（BBB）的评级展望从稳定下调至负面。卢旺达（B+）的评级展望已从负面调整为稳定。
04:16:29|【美伊新一轮谈判或只有一步之遥今天】今天（4月17日），美伊为期两周的临时停火已是第10天。截至目前，双方是否复谈以及复谈的具体时间和地点仍未有官宣。据在巴基斯坦的总台记者观察，巴基斯坦首都伊斯兰堡及距离不远的拉瓦尔品第，已经全面升级了安保警戒等级。两地的整体氛围在经历过短暂“降温”之后再一次紧张。这似乎意味着美伊通过巴基斯坦进行的互动正从“云端磋商”转向“落地准备”，距离新一轮谈判实质性开启或许只有一步之遥。在推动中东地区和平进程中，巴基斯坦的角色受到高度关注。不过有分析认为，巴基斯坦的斡旋空间最终仍然取决于美伊对自身核心利益的妥协程度和政治意愿。从各方释放的信号看，外交层面相比首轮接触的气氛展现出一定的缓和迹象。但近日美伊双方在表示愿意握手谈判的同时，一只手始终悬在制裁或武力的扳机上。这种氛围很可能会延续到下一阶段的谈判桌上。(CCTV国际时讯)
00:54:28|布伦特原油日内跌2%，现报97.31美元/桶。
00:51:39|WTI原油日内跌2%，现报92.78美元/桶。
00:50:40|【消息人士：土耳其、巴基斯坦、埃及、沙特将商讨结束伊朗冲突的途径】一名土耳其外交消息人士表示，土耳其、巴基斯坦、埃及和沙特四国外长将于周五，在土耳其南部安塔利亚省举行的一场外交论坛期间举行会晤，讨论包括伊朗冲突在内的地区问题。该消息人士称：“此次会议预计将围绕以地区主导原则，探讨为地区问题、尤其是美以伊冲突制定地区解决方案。”今年 3 月，四国外长已举行过两次会晤，旨在斡旋结束伊朗冲突。作为伊朗邻国的土耳其，一直与美国、伊朗以及调停方巴基斯坦保持着沟通。
00:49:00|【国际能源署署长表示：意大利应重新考虑核电政策】国际能源署署长在周五刊登的一篇采访中称，意大利在寻求提升能源安全与经济稳定的过程中，应重新审视其放弃核电的决定。意大利目前没有在运核反应堆，高度依赖能源进口，其中就包括从法国等邻国进口核电电力。在 1987 年和 2011 年两次全民公投后，意大利禁止建设核电站，但该国政府已在起草相关法规，拟通过新型核电技术解除这一禁令。当被问及意大利国内有关重启核电的讨论是否为正确选择时，国际能源署执行主任法提赫・比罗尔表示：“我知道意大利曾在两次公投中否决了核电。但早在两年前，我就在罗马说过，如果我是意大利政府，我会重新考虑这一决定，并更深入地研究核电。”
00:46:42|【美军实施封锁以来首艘油轮通过霍尔木兹海峡】总台记者获悉，据船舶追踪网站vesselfinder4月17日公布的数据，一艘悬挂巴基斯坦国旗的油轮驶入波斯湾，成为自美国13日实施封锁以来，首艘载有原油经霍尔木兹海峡驶出的油轮。根据公布的数据，这艘油轮名叫“沙拉马尔”号，于当地时间16日深夜在伊朗拉拉克岛以南航行，驶入阿曼湾，船上载有约45万桶原油，这些原油是在阿联酋达斯岛装载的。船只的目的地显示为巴基斯坦卡拉奇。相关数据显示，“沙拉马尔”号由巴基斯坦国家航运公司拥有并管理。（央视新闻）
00:42:20|【厦门证监局联合多部门举办辖区企业上市培育专题培训活动】为加强资本市场改革政策精神宣导，传导监管要求，扎实做好科技创新企业上市资源培育工作，近期，厦门证监局联合厦门市委金融办、市工信局、沪深北交易所举办拟上市企业专题培训会议，厦门证监局负责人出席会议并致辞，辖区80余家专精特新、制造业单项冠军企业代表共计150余人参会。会上，厦门证监局负责人宣讲了“十五五”规划纲要、2026年政府工作报告关于深化资本市场投融资综合改革重要部署，以及中国证监会深化“双创板”改革、推进北交所和新三板一体化高质量发展政策精神，通报了辖区企业发行上市情况，就做好辖区优质科技创新企业上市资源培育工作提出了有关意见。厦门市委金融办和市工信局负责人分别介绍了厦门市扶持专精特新企业、培育上市资源的有关政策举措。沪深北交易所专家结合各市场板块定位，系统讲解了最新上市规则、审核要点及培育服务体系，结合典型案例深入剖析了不同市场板块的定位差异、财务指标、行业偏好及核心审核关注点等。参会企业代表纷纷表示，本次培训内容务实、重点突出、干货十足，有助于企业全面系统地理解最新发行上市政策，进一步厘清对上市工作的认知误区，增强企业对接资本市场、谋求高质量发展的信心。(证监会)
00:38:38|消息人士称，印度炼油商在美国制裁豁免下，通过印度工业信贷投资银行以人民币支付伊朗原油货款。
00:36:25|【荷兰国际：铝供应缺口正在加剧】荷兰国际集团分析师表示，海湾地区冶炼厂日益严重的供应干扰已使铝市场状况从物流紧张转变为巨大的供应缺口，短期内恢复的空间有限，且风险偏向上行。在伊朗最近对该地区关键冶炼厂发动袭击之后，预估受影响的产能已攀升至约300万吨，接近中东总产量的一半。“根据目前的开工率，如果供应干扰持续到今年年底，铝市场将出现接近290万吨的缺口，”荷兰国际集团的分析师表示。“然而，在价格高企的情况下，我们预计需求破坏、去库存以及中国的部分供应应对措施将在一定程度上抵消供应冲击的影响，因此基准情况下的缺口约为200万吨。”在欧洲市场早盘交易中，伦敦金属交易所铝期货有望实现超过3%的周涨幅。
00:34:42|惠誉全球信用评论：美伊战争是惠誉评级基准情景预测与假设的重大风险，构成明确的不利风险情景。
00:34:30|【文件显示：欧盟将恢复与叙利亚的关系，加强经贸与安全联系】一份文件显示，欧盟计划深化与叙利亚的接触，重启正式政治往来，并为双方更紧密的经济与安全关系铺平道路。这标志着在多年关系冻结后，欧盟更广泛政策转向的最新一步。这份由欧盟外交机构起草、本周分发给各成员国的背景文件称，欧盟将于 5 月 11 日全面恢复 1978 年与叙利亚签署的合作协议，并与叙利亚过渡当局开启高级别政治对话 —— 欧盟用语，指正式、机制化的会谈。文件显示，欧盟还将对其制裁机制作出 “重新界定与调整” 这一值得关注的政策调整，在与叙利亚领导层接触、针对破坏过渡进程势力的同时，保持自身施压筹码。
00:23:46|印度批准包括印度国家银行（SBI）、爱克塞斯银行（Axis Bank）、印度银行（Bank of India）、HDFC银行在内的共15家银行，可在2026年4月1日至2029年3月31日期间进口黄金与白银。
00:21:18|黄仁勋：DeepSeek如果先在华为平台适配，对美国来说非常糟糕。（每经网）
00:17:33|【德商银行：能源危机对发达经济体的影响可能小于1970年代】德国商业银行的Joerg Kraemer在一份报告中表示，与1970年代相比，发达经济体似乎为抵御当前能源危机做了更充分的准备。国际能源署署长法提赫·比罗尔近期表示，当前的能源冲击比1973年、1979年和2022年三次冲击叠加起来还要严重。Kraemer说，每日原油产量的降幅确实比以往更大。但他表示，现代经济体的能源密集度较低，战略储备规模更大，而且美国现在是石油和液化天然气的净出口国。1974年，油价上涨了250%，而预计2026年的涨幅为60%。但如果干扰持续，风险可能会增加。Kraemer说：“现在就断言警报完全解除似乎还为时过早。”
00:14:19|【韩国与欧盟商讨在能源冲击背景下加强经济安全合作】韩国总统府表示，国家安保室长魏圣洛（Wi Sung-lac）周五与欧盟最高贸易谈判代表举行会谈，讨论在中东冲突引发能源市场动荡的背景下，加强经济安全领域合作。 公告称，魏圣洛与欧盟贸易与经济安全专员马罗什・谢夫乔维奇（Maros Sefcovic）分别介绍了双方为应对能源供应中断与价格波动所采取的举措，并一致认为，有必要加强经济安全合作。
00:07:31|【真主党称黎巴嫩停火归功于伊朗】黎巴嫩议会13名真主党议员之一的侯赛因.哈吉.哈桑(Hussein Hajj Hassan)表示，此次停火是在该组织主要支持者伊朗的帮助下达成的。据真主党旗下的Al-Manar电视台报道，哈桑称，沙特阿拉伯与伊朗之间持续的接触为达成协议铺平了道路，并且此次停火是在“伊朗明确施压下”实现的。哈桑警告称，停火协议依然脆弱，并表示该武装组织正在密切追踪协议的遵守情况。哈桑说：“我们正在监控敌人是否会遵守停火协议、停止攻击村庄并终止暗杀行动。”他还补充说，一些关键诉求仍未得到解决，其中包括以色列撤军、被扣押人员和流离失所者的返乡、重建工作以及永久停止敌对行动。
00:06:20|【胡塞武装：美伊停火是美以重大失败的结果】16日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话说，美国和伊朗达成为期两周的停火，是美国和以色列在伊朗遭遇重大失败而被迫接受的结果。美国所谓的“谈判”其实就是强加命令，强迫他国屈服于那些侵犯国家主权、剥夺人民合法权利、损害其独立性的苛刻要求，任何独立国家都无法接受。（央视新闻）
00:01:43|【罗马尼亚称俄无人机侵入其领空】罗马尼亚国防部17日发布新闻公报称，俄罗斯16日夜间至17日在乌克兰与罗马尼亚边境发动新一轮空袭，一架俄无人机进入了罗马尼亚领空。 据罗国防部通报，16日夜间至17日，俄军在乌克兰边境对民用和基础设施目标发动了无人机袭击。罗马尼亚防空系统监控到其中一架无人机进入了罗马尼亚领空。防空系统在旧基利亚附近的无人区附近与其失去雷达联系。罗军方于17日上午前往该区域进行调查。 罗国防部称，俄方行为危害地区安全、违反国际法准则。国防部将与相关盟国和国家机构保持密切协调，持续监测责任区内的事态发展，并随时准备采取必要措施保护罗马尼亚的领土和人民。 罗马尼亚与乌克兰隔多瑙河相望，部分边境地区毗邻乌克兰港口。(新华社)
00:01:10|美国标普500期货上涨0.13%，道琼斯期货上涨0.29%，纳斯达克100期货持平。
