23:44:29|【美以袭击邻近霍尔木兹海峡的伊朗码头 致5死4伤】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，美国和以色列29日袭击了位于伊朗霍尔木兹甘省的一个码头，该码头邻近霍尔木兹海峡。袭击造成5人死亡、4人受伤。报道说，还有两艘船和一辆汽车在袭击中受损。（新华社）
23:28:23|【巴基斯坦首都加强安保，为旨在缓和中东局势的高级别会谈做准备】埃及和土耳其的外长正在巴基斯坦访问，沙特的外交大臣预计将在未来几个小时内抵达，与会各方将就地区问题举行四方会谈，其中包括缓和美国和以色列与伊朗之间的战争。巴基斯坦与美国和伊朗都保持着友好关系，已成为当前外交斡旋的关键中间人，向德黑兰传达了华盛顿提出的15点和平计划。巴基斯坦国防分析家、退役中将穆罕默德·赛义德表示，指望会谈取得“快速突破”是不现实的。这些讨论有可能朝着“通过巴基斯坦代表海湾国家领导人向伊朗传达的信息”的方向发展。他说：“我们希望沙特方面能与伊朗进行一些沟通，向伊朗传达某些条件。如果伊朗同意，沙特或许会开始在调解和与西方及美国接触方面发挥更积极的作用。”
23:25:13|【美军地面战数周速决方案曝光 欲复刻“42天灭伊”神话】美军备战伊朗地面行动的消息引爆全球，不同于2003年伊拉克战争的全面入侵，五角大楼这次祭出“尖刀斩首”战术——不占领土、不打持久战，直指伊朗石油命脉哈尔克岛，妄图以“数周速胜”复刻1991年海湾战争的荣光。《华盛顿邮报》28日报道，五角大楼正筹备为期数周的有限地面行动，而非全面占领式入侵。目前已有数千名海军陆战队员、第82空降师伞兵进驻中东，其中第31海军陆战队远征队约3500人搭乘“的黎波里”号两栖攻击舰，直抵波斯湾核心海域。《华尔街日报》26日披露，美军正考虑增派至多1万人地面作战部队，涵盖步兵与装甲力量，总兵力规模仅为伊拉克战争的百分之一，彻底摒弃了当年百万大军压境的作战模式。五角大楼的战略意图十分清晰：放弃成本高昂、风险不可控的全面占领，转而聚焦“经济绞杀战”。其核心战术目标直指伊朗西南部石油产区与霍尔木兹海峡咽喉，更是锁定伊朗原油出口核心枢纽——哈尔克岛，这座岛屿承担着伊朗90%以上的原油出口任务，堪称伊朗经济的命脉所在。多家国际媒体和智库接连警示：迷信“42天灭伊”神话，恐将让美国陷入新的战略泥潭。 (国是直通车)
23:24:36|据德黑兰西部居民称，德黑兰萨尔地区至少两次遭到袭击。该地区靠近梅赫拉巴德机场，以及革命卫队空天部队和警察部队的设施。
23:03:44|周六，伊朗境内至少有24名平民在冲突中丧生，这是迄今为止战争中单日死亡人数最高的记录之一。
22:39:59|以色列军方称已完成对德黑兰的新一轮打击。
22:22:29|据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，美国和以色列29日袭击了邻近霍尔木兹海峡的一个伊朗码头，造成5人死亡、4人受伤。（新华社）
22:11:29|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗对波斯湾地区的多处关键美军设施发动了一系列高度协同的精准打击，瓦解了美国在该地区的军事主导地位。
21:15:24|【沙特每日700万桶石油绕过霍尔木兹】据报道，由于霍尔木兹海峡几乎完全停滞，沙特阿拉伯正加紧通过其通往红海的东西向输油管道增加出口。目前沙特阿拉伯绕过霍尔木兹海峡的关键东西输油管道正以每天700万桶的满负荷产能输送石油。不过，随着也门胡塞武装宣布参战，石油市场担忧红海可能成为新的冲突前线。 (中新网)
21:15:10|埃隆・马斯克：从长远来看，Optimus（擎天柱机器人）可以充当医生，甚至成为外科医生。
21:09:47|【免签红利释放 入境游持续升温】2025年，中国入境游市场迎来显著复苏，入境游客超1.5亿人次，同比增长超17%。其中，免签入境突破3000万人次。专家指出，免签政策极大释放了出游意愿，而中国国际形象的提升与国际影响力的增强，正成为吸引海外游客的深层动因。今年，入境游升温的势头不减。春节期间入境游持续走高，免签入境外国人达46万人次，同比增长28.5%。免签政策正在重塑游客结构。线上旅游平台数据显示，韩国、新加坡、马来西亚为去年前三客源国，俄罗斯客源年增幅达205%。自由行、半自由行、家庭出游、“商务+旅游”等复合型客群显著增长。（央视新闻）
21:07:00|以色列国防军：完成对德黑兰临时指挥中心和武器生产设施的新一轮空袭。作为此次空袭的一部分，以色列国防军进一步削弱了伊朗政权的武器生产基础设施。
21:06:06|【肯尼亚发生一起交通事故 已造成至少15人死亡】总台记者获悉，当地时间28日，肯尼亚尼耶里郡肯雅塔·金马提理工大学附近公路当晚发生一起严重交通事故，已造成至少15人死亡。（央视新闻）
21:05:20|沙特阿拉伯称在过去数小时内拦截了 10 架无人机。
21:05:10|【享界法务发布“麋鹿测试”声明】3月29日，享界汽车法务部发文，全文如下： 近日，各网站平台上出现大量关于享界S9“麋鹿测试”的视频。经核实，相关测试存在恶意、刻意操控行为，并非专业机构按照国家标准开展的“麋鹿测试”。 享界S9系列车型始终坚持严苛安全与操控标准。经中汽中心认证，享界S9麋鹿测试成绩84.1km/h，享界S9T麋鹿测试成绩83.3km/h，均处于中大型豪华轿车领先水平。 本次恶意测试的视频，经刻意传播、关联抹黑，严重误导社会公众，侵犯享界汽车合法权益。我们已固定相关证据，并对涉嫌商业诋毁的小摩互娱MCN机构及其旗下账号等众多诋毁账号依法采取维权行动。 我们将坚决追究造谣、传谣主体的法律责任，维护品牌声誉与用户权益。
19:42:18|【美媒：若伊朗在海峡建立收费系统，收入可媲美埃及苏伊士运河】本周，一位伊朗官员列出了结束战争的要求清单，其中一项是此前清单上没有的：承认伊朗对霍尔木兹海峡的主权。据计算，如果伊朗成功在海峡建立收费系统，其收入可能与埃及苏伊士运河的收入相媲美。通常情况下，每天约有2000万桶原油和石油产品通过霍尔木兹海峡，大致相当于10艘超大型原油运输船（VLCC）的运力。
19:40:09|以色列军方称一名士兵在黎巴嫩南部阵亡。
19:40:01|【中东战事严重冲击化肥市场 尿素价格暴涨逾50%】化肥是受冲击最严重的关键市场之一。战事已导致全球大量氨、尿素、硫磺和磷酸盐供应陷入滞留。同时，全球约20%的液化天然气（LNG）供应被切断，而欧洲及其他地区的化肥生产商需要大量天然气发电，才能将空气中的氮转化为植物肥料。 自上月末伊朗遭空袭以来，中东地区尿素（一种氮肥）价格已暴涨逾50%。全球农民正承受巨大压力。若无力承担化肥成本，农作物产量可能下降。各国领导人已就粮食短缺问题发出警告。 在美国，投资者认为，美国充足的天然气供应将使本土化肥企业相比成本飙升的海外竞争对手更具优势。总部位于伊利诺伊州的CF工业控股本月股价上涨37%，跻身标普500指数表现最佳的股票之列。 美国农业部定于周二发布年度农户种植意向报告，该报告可能左右农产品期货及相关ETF走势。 在美国主要经济作物中，玉米需要大量氮肥，而大豆可在土壤中自行固氮。玉米种植面积减少可能推高其价格，并通过饲料传导至肉类市场，同时影响车用燃料价格。
19:38:19|【美副总统称无意滞留伊朗将很快撤出】当地时间3月27日，美国副总统万斯在接受采访时就伊朗问题表示，美国无意滞留在伊朗，等处理完眼前的事务后，很快会撤离。他补充道，完全有理由认为美国已经完成了所有的军事目标。目前还未结束军事行动是因为美国总统特朗普想确保，伊朗彻底丧失威胁美国的能力。至于当前美国国内油价上涨，万斯则表示，这是对美以伊冲突极其短暂的市场反应，美国撤离伊朗后，油价会回落的。（CCTV国际时讯）
19:38:01|【也门胡塞武装一天两袭以色列 以军警告：将“付出代价”】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚28日晚称，该组织使用巡航导弹和无人机对以色列南部的重要目标发动第二轮袭击。他表示，胡塞武装的军事行动“将在未来几天继续进行”，直到美国和以色列“停止侵略”。胡塞武装当晚还通过其控制的媒体发表声明称，其直接军事介入是为了应对伊朗、巴勒斯坦加沙地带以及伊拉克、黎巴嫩所遭受的来自美国和以色列的“野蛮侵略”，并强调“不会针对任何未参与这一侵略的国家”。以色列国防军发言人埃菲·德夫林28日晚在新闻发布会上表示，以军已就也门胡塞武装参战做好准备，并警告称任何攻击以色列的行为都将“付出代价”。 (新华社)
19:37:24|中东铝厂停产令分析师预计全球将出现供应缺口，并上调价格预期。德国商业银行分析师周五告知客户：“即便冲突结束，目前损失的产量也难以弥补。”
19:36:59|【塑料价格上涨 机构大规模涌入棉花衍生品市场】塑料价格上涨推动资金涌入棉花期货市场。涤纶等合成纤维价格越高，服装和纺织企业就越倾向于转向价格此前处于低位的棉花。 棉花期货本月仅上涨4.6%，但周五触及每磅70美分，创2024年12月以来新高。美国商品期货交易委员会数据显示，对冲基金及其他投机者正布局押注棉花继续上涨。 数据显示，截至3月17日当周，资金管理机构大规模涌入棉花期货和期权市场，空头头寸（押注价格下跌）减持规模创单周历史纪录。截至本周二当周，这些交易者进一步削减空头，并增持看涨头寸。 瑞士峰值交易研究公司负责人戴夫・惠特科姆表示：“此前棉花是价格最低、超卖最严重的主要大宗商品之一。当宏观交易者寻找具备补涨潜力的滞涨品种时，棉花名列前茅。”
19:34:54|【塑料商成热门美股标的 包装消费品企业则表现垫底】除石油企业外，塑料生产商近期成为股市中最稳妥的投资标的。 这一交易逻辑与推高美国化肥企业股价的逻辑相似。投资者预计，依赖进口的竞争对手将面临油气加工副产品成本上涨的压力，而美国本土企业有望同步提价。石脑油、乙烷和丙烷是生产塑料的基础原料。 与此同时，美国天然气价格几乎没有波动，且本土油价低于国际水平，有望使其原料成本保持相对稳定，进而获得更高利润率。 利安德巴塞尔工业股价3月上涨40%，仅次于休斯敦石油企业APA，在标普500指数中排名第二；陶氏化学上涨33%，位列第四。 陶氏化学本周告知客户，计划将此前宣布的聚乙烯每磅15美分涨价幅度翻倍。聚乙烯用于生产瓶罐、塑料袋、管材和纺织品等，该公司3月已提价10美分。 分析师表示，各类企业都将承受此次涨价压力，并可能将成本转嫁给消费者。包装消费品企业受冲击尤为明显，近期在股市中表现垫底。
19:33:42|俄罗斯乌斯季 - 卢加港在乌克兰无人机袭击中再次受损。
19:33:11|【清明档新片预售票房突破2000万】据灯塔专业版，截至3月29日11时29分，2026年清明档新片点映及预售总票房突破2000万，影片《我，许可》《我的妈耶》《阳光女子合唱团》《超级马力欧银河大电影》《天才游戏》暂列前五。
19:32:15|工业气体供应商液化空气集团首席执行官弗朗索瓦・杰克表示，若卡塔尔停产状态再持续4至8周，氦气供应将趋紧，并可能给芯片制造商带来麻烦。“对半导体这一关键行业而言，氦气供应短缺势必会限制最先进芯片的生产。考虑到当前局势的重要性，这可能成为全球面临的重大挑战。”
19:28:55|【今年前两月霍尔果斯口岸果蔬出口增长29.3%】今年以来，霍尔果斯口岸果蔬出口量迅猛增长。据霍尔果斯海关统计，今年1-2月霍尔果斯口岸出口果蔬13.7万吨，同比增长29.3%。（新华社）
19:24:51|市场消息：伊朗阿巴斯港和波尔港传出爆炸，据称波尔港码头遭打击。
19:24:01|伊朗民众及当地媒体消息显示，周六深夜至周日凌晨，伊朗多个省份传出爆炸声并出现战斗机活动。 德黑兰的埃文、萨达特阿巴德、第 15 区、马苏迪耶、诺博尼亚德、安迪舍、加莱哈桑汗等地报告发生爆炸，部分地区同时出现停电。
19:22:13|【日媒：日本民众举行抗议集会，敦促高市内阁就自卫队员强闯中国大使馆事件道歉】据日本《神奈川新闻》报道，日本民众3月28日在东京新宿举行抗议集会，反对高市早苗内阁推动修改宪法等。根据现场视频，抗议者们还大喊口号敦促高市内阁就日本自卫队员强闯中国大使馆事件道歉。据报道，本次抗议集会以“反战”为主题，组织方称，约有1400人在线下参与了本次集会。抗议者们对美以袭击伊朗、高市内阁推动修宪等表达了强烈不满。他们喊出口号要求“高市下台”“保护（日本宪法）第9条”。（环球网）
19:02:42|阿联酋国防部表示，目前正在拦截来自伊朗的无人机和导弹。
19:02:05|以色列拦截伊朗导弹。
19:01:52|【7家基金公司净利润超10亿】在牛市行情推动下，2025年多家基金公司交出靓丽的经营成绩单。近日，多家上市银行、券商披露2025年年报，其旗下控股、参股的基金公司2025年经营数据也随之出炉。数据显示，2025年有同比数据的17家基金公司合计实现营业收入478.87亿元，同比增长15.42%；有同比数据的16家基金公司合计实现净利润177.61亿元，同比增长近10%。 大型基金公司中，工银瑞信基金全年净利润先突破30亿元大关，创出该公司成立以来新高。净利润超过10亿元的7家基金公司中，有5家实现同比增长。不过，也有部分中小基金公司未能实现扭亏为盈。 在业内人士看来，基金公司2025年经营数据整体向好，首先得益于市场行情的回暖，带动基金业绩规模齐升，管理费收入随之增长；其次，基金公司此前在市场低位时用自有资金申购了不少权益基金，不少产品取得了翻倍的收益，还有很多用1000万元自有资金作为“种子份额”布局的发起式基金，也取得了不错的回报，推动基金公司经营“水涨船高”。（中国基金报）
18:49:11|【美国退役将军基思・凯洛格：美国对伊朗施加的压力可能需要超越军事打击】美国退役将军基思・凯洛格周六向新闻麦克斯电视台表示，美国对伊朗施加的压力可能需要超越军事打击，进而迫使伊朗政权更迭。凯洛格称，本届政府已经实现了他所说的前两个目标：削弱伊朗的核能力，以及降低其导弹威胁。他表示，经济施压可以发挥作用，但同时认为，在不发动全面入侵的前提下，动用有限地面部队打击战略目标，最有可能带来持久的改变。“可以通过经济手段实现，也可以动用有限地面部队…… 你可以摧毁几个关键战略目标。” 他说道。
18:47:44|OpenClaw更新公告：2026.3.28版本发布。
18:28:27|【专家：油价上涨或致美通胀回落预期受挫 美联储面临挑战】美以伊战事爆发接近一个月，霍尔木兹海峡航运持续受阻，全球能源供应体系被扰乱，国际油价一路飙涨。北京师范大学教授经济学专家万喆表示，首先是全球通胀面临全面反弹，油价上涨会沿着产业链全链条传导。能源、食品、运输、化工等全行业成本都会激增，欧洲、日本、印度等能源高度依赖进口的经济体压力会更严峻。美国是能源净出口国，但是可能通胀粘性会彻底固化，美联储货币政策也会陷入两难。现在看，美国汽油均价已经在三周内暴涨超过30%，高油价直接逆转此前通胀回落的趋势，也会彻底扭转市场的降息预期。高利率的环境维持更久，就会直接压制美国房地产市场、企业融资、股市估值等。尤其今年是美国中期选举年，汽油价格又是美国选民最敏感的民生指标之一。对于全球经济增长来看，会面临放缓，高油价直接侵蚀居民的可支配收入，挤压非能源消费，同时也抬高企业的生产成本。
18:25:48|【笔记本销量大跌40%背后：涨价潮与“等等党”博弈加剧】洛图科技最新数据显示，2026年1—2月，中国笔记本电脑线上零售销量仅为94.7万台，同比暴跌40.5%；销售额59.9亿元，降幅同样超过40%。量额双降，创下近年少见的开年跌幅。回望2025年，笔记本市场还是一片繁荣景象。在国家补贴政策和Windows 10停服换机潮的双重刺激下，全年线上销量达1344万台，同比增长9%。然而，这份繁荣却为2026年的下跌埋下了伏笔。“2025年的高基数和提前消费效应，是导致今年需求回落的直接原因。”一位不愿具名的消费电子行业分析师向记者指出。当大量潜在消费者在去年已提前完成换机，2026年上半年的市场需求自然会出现真空。但更重要的原因来自上游供应链。自2025年下半年起，全球AI服务器对DRAM和NAND闪存芯片的需求激增，单台AI服务器的内存需求是普通服务器的8—10倍。这导致三星、SK海力士、美光等存储巨头将先进产能转向生产高利润的HBM（高带宽内存），直接挤压了面向消费电子的传统存储芯片供应。供需失衡的结果是价格飞涨。主流型号DDR4 8Gb颗粒的价格从2025年低点的3.2美元飙升至15美元，累计涨幅高达369%。作为笔记本BOM（物料清单）中占比高达15%—20%的核心部件，存储成本的飙升迫使整机厂商不得不将压力转嫁给消费者。（《中国经营报》）
18:20:41|【意大利首都罗马爆发大规模反战示威游行】当地时间28日，意大利首都罗马爆发了大规模反战示威游行。大批民众走上街头，抗议以色列和美国对伊朗发起军事行动，呼吁停火止战。当天，游行队伍从罗马市中心共和国广场出发，最终抵达圣乔瓦尼广场。当地警方估计约有超过2.5万人参与了当天的游行示威。（央视新闻）
18:20:18|【报道：伊朗已批准七艘马来西亚油轮通过霍尔木兹海峡】据报道援引马来西亚外交部长穆罕默德・哈桑的消息，伊朗已批准七艘马来西亚油轮通过霍尔木兹海峡。 报道援引该部长的话称，目前滞留在海峡中的这些油轮，分别隶属于马来西亚国家石油公司、航运公司马来西亚国际船运有限公司以及萨普拉能源公司。 报道还称，哈桑已与伊朗外长通话，随后马来西亚总理易卜拉欣也与伊朗总统佩泽希齐扬通了电话。
18:17:17|【中央气象台3月29日10时发布强对流天气黄色预警】预计3月29日14时至30日14时，西南地区东部、江南中西部、华南北部等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，其中，湖南中南部、江西中南部、贵州东南部、广西北部、广东西北部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，最大风力可达11级以上，局地不排除出现龙卷的可能性；西南地区东部、江南、华南北部等地的部分地区将有小时雨量大于20毫米的短时强降水天气，其中，湖南东北部和西南部、江西中部、贵州东南部、广西东北部等地的部分地区小时雨量大于50毫米，最大80毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为午后至夜间。
18:13:46|受中东地区持续冲突导致燃料供应风险加剧影响，澳大利亚两个州将临时推出公共交通免费政策，以缓解燃油价格上涨带来的压力。
18:11:50|【广东省市场监管局联合广州市市场监管局召开平台企业座谈会】近日，广东省市场监管局联合广州市市场监管局组织召开平台企业座谈会，针对规范平台经济领域公平竞争、理性竞争等问题开展交流，对平台企业开展行政指导，并共同研究提出贯彻落实措施。会议指出，广东省和广州市依托传统产业优势，入驻各头部平台的平台内经营者数量多、经营体量大，在全国处于领先地位，平台规则对中小微商家的经营和发展至关重要，鼓励各平台采取切实有效举措，强化合规建设，提升合规水平，着眼创新发展、规范发展、共赢发展，从规范竞争行为、尊重商家自主经营权、实施质量分级管控、保护中小微商家权益、赋能优质品牌孵化、保护消费者合法权益等方面持续用力，共同抵制“内卷式”竞争，推动行业高质量发展，以良币驱逐劣币。
17:46:05|【猪肉价格大跌近30% 专家分析原因】农业农村部最新监测数据显示，3月第3周，全国30个监测省份生猪价格全部下跌，生猪平均价格为每公斤11.05元，同比下跌28%。该价格创2018年6月以来新低。生猪价格为什么持续下跌？专家表示，春节后肉类消费步入淡季，按常年规律，节后猪肉消费较节前通常下降15%到20%。同时，当前我国生猪价格周期正处于从强周期向弱周期转变的过程中，市场供给维持较高水平。 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员朱增勇表示：首先从生产结构来看，近几年规模化水平和产业集中度持续提升，规模场、大型企业资金实力比较强，抗亏损能力也较一般的中小养殖场户更高，所以产能稳定性提升。 朱增勇：第二个，最近几年能繁母猪的效率提升速度非常快，每头母猪提供的断奶仔猪数每年以0.7头的速度提升，在这种情况下，即便能繁母猪的总量下降，因为生产效率提升了，市场供给仍然维持比较高的水平。 生猪供给总量保持高位，但长期来看需求却稳中有降，供强需弱主导当前猪价持续探底。朱增勇：随着我国居民的肉类消费的丰富，猪肉占肉类的消费比重从2018年的62.1%，降到了2025年的57.8%，像鸡肉、牛羊肉等替代性的肉制品分流了一部分对猪肉的消费需求。 目前，农业农村部正加密发布市场预警信息，引导有序出栏，加快淘汰低产母猪和弱仔猪，适应性调整生猪产能，促进供需均衡。 （央视财经）
17:41:54|【受外资抛售韩国股票影响 3月韩元大跌】数据显示，受外资抛售韩国股票影响，3月份韩元对美元汇率大幅下跌，跌至历史第四低位。 根据韩国银行和韩联社信息网的数据，以每日下午3点30分的韩元兑美元汇率计算，3月前27天韩元的平均汇率为1美元兑1489.3韩元。 这是有记录以来第四低的月度平均汇率，仅次于1997年亚洲金融危机后的三个月份：1997年12月的1499.38、1998年1月的1701.53以及1998年12月的1626.75。 按周计算，上周韩元兑美元平均汇率为1503.4，自2009年3月第二周以来，时隔17年首次突破1500关口。 按百分比计算，3月前28天韩元对美元贬值4.72%，在主要货币中跌幅最大。
17:37:11|【分析人士：胡塞武装介入中东冲突 或成局势发展重要变量】当地时间28日，胡塞武装宣布向以色列南部发射多枚弹道导弹。对此，分析人士表示，此举标志着也门作为新的战线正式卷入当前中东地区冲突，地区局势或将进一步升级；而胡塞武装的介入，或将成为未来局势发展的重要变量。也门胡塞武装战略军事专家阿贝德表示：可以预见，这将对局势产生重大影响，尤其是以色列已难以承受新一轮冲突，特别是在也门胡塞武装正式参战之后。我们预计将面临以色列甚至美国的回应，如果美国采取行动，我们将打击其所有相关利益目标，包括舰船。（央视新闻）
17:36:40|科威特拉响警报。
17:35:23|据报道，美国的欧洲盟友公开和私下告诉美国外交官，俄罗斯正在直接且实质性地帮助伊朗的战争行动 ，远超美国愿意公开承认的程度。欧洲国家还称，俄乌冲突正在与伊朗战争交织在一起，因为俄罗斯和伊朗之间存在合作。
17:32:11|【前美国退伍军人事务部长：对伊朗军事行动或持续数周】前美国退伍军人事务部长罗伯特・威尔基周六表示，美国针对伊朗的军事行动可能持续数周，以空袭为主，并出动有限地面部队打击波斯湾地区的战略目标。 威尔基在新闻麦克斯电视台的《The Count》节目中称，鉴于伊朗国土辽阔、军事设施分散部署，空中打击行动 “至少还将持续一个月”。他补充道，美军海军陆战队和伞兵或会控制哈尔克岛等关键地点，以打击伊朗经济、掌控战略航道。
17:30:54|【金正恩视察朝鲜人民军各级特战部队训练】据朝中社29日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员会委员长金正恩视察朝鲜人民军总参谋部作战局直属特种作战训练基地，了解各级特战部队训练情况。金正恩说，军队各级都要牢记平时多流汗、战时少流血这一道理，为顺应现代战争趋势做好准备。金正恩还阐述了今后特种作战力量重编方向和相关对策问题。（新华社）
17:30:29|【2026中国网络媒体论坛开幕式在郑州举行】以“发挥主流媒体引领力 激发多元主体创造力——共创繁荣网络内容生态”为主题的2026中国网络媒体论坛，3月29日在河南郑州举行开幕式。
17:19:10|【风暴过后澳大利亚液化天然气供应持续中断 数千人断电】周日，澳大利亚偏远西北部地区仍有数千人处于断电状态，液化天然气生产依旧受阻，此时距纳雷尔（Narelle）风暴系统登陆该国已过去一周有余。 纳雷尔已于周六从热带气旋降级，但其对雪佛龙、伍德赛德运营的液化天然气工厂造成的冲击，进一步加剧了因持续一个月的伊朗战争而引发的全球供应紧张局面。 在卡塔尔因遭伊朗袭击受损而停产之后，澳大利亚已成为全球第二大液化天然气出口国。
17:15:44|【经济学专家万喆：当前中东局势看，供应冲击的规模可能是要超过以前】北京师范大学教授经济学专家万喆表示，历史上，中东冲突引发的油价上涨持续时间和幅度，还是取决于地缘政治局势的发展。当前局势看，供应冲击的规模可能是要超过以前。霍尔木兹海峡关闭造成的供应缺口可能要占到全球供应的15%到20%。而且地缘的不确定性更高，冲突外溢的风险仍在升级，甚至有扩散为中东全面冲突的风险。市场恐慌情绪是强于历史上局部战争的。对未来油价而言，如果冲突维持当前烈度，霍尔木兹海峡持续关闭，胡塞武装持续袭扰但不是全面封锁曼德海峡，也没有重大的外交突破，那应该还是维持在100美元以上。如果曼德海峡被封锁了，两大核心通道同时中断，冲突也扩大到更多国家，那肯定还会继续冲高。如果出现了重大的外交突破，霍尔木兹海峡恢复通航，油价可能就会快速地回落到100美元以下。（央视）
17:10:43|真主党声称对以色列北部军事基地的袭击负责。
16:57:30|【世界卫生组织初步估算：美以对伊朗战争爆发首月至少3000人死亡，数百万人流离失所】据不完全统计，自美国和以色列对伊朗发动袭击以来，已有至少3000人死亡，逾400万人流离失所，其中伊朗和黎巴嫩的伤亡及流离失所人数尤为庞大。世界卫生组织于本周发布了此次战争的首份局势报告，估算截至3月25日，伊朗死亡人数为1825人，黎巴嫩死亡人数为1094人——以色列称其在黎巴嫩的打击目标为与伊朗关联的黎巴嫩真主党。世卫组织数据显示，伊拉克有70人死亡，以色列有19人死亡。该更新报告未提及其他国家的相关数据，但其他消息源表明，波斯湾沿岸全部七个国家均有人员伤亡。受伤人数远高于死亡人数，仅伊朗一国的受伤人数就达23061人。世卫组织表示，上述数据由各国自行上报，其中伊朗有超320万人流离失所，黎巴嫩超100万人流离失所。
16:53:06|多名官员透露，过去一个月特朗普政府内部讨论已涉及可能占领哈尔克岛——伊朗在波斯湾的重要石油出口枢纽，以及突袭霍尔木兹海峡附近其他沿海地区，搜寻并摧毁可瞄准商用与军用船只的武器。
16:52:34|【美军或出动上千人夺取伊朗浓缩铀 难度不是一般的大】2025年6月伊以冲突前，国际原子能机构评估认为，伊朗已经拥有大约440公斤丰度达到60%的浓缩铀。美军虽然出动B-2轰炸机对伊朗三处核设施进行了大规模空袭，但外界普遍认为，这批高浓缩铀仍然深埋在伊斯法罕等核设施的地下隧道内。专家指出，这些核设施位于伊朗腹地，美军夺取浓缩铀的任务实施难度极高。有外媒预测，夺取伊朗浓缩铀的行动需要出动上千名美军人员，这将是美军历史上规模最大的一次特种作战行动。（央视网）
16:51:54|市场消息：数千名美国海军陆战队员抵达中东。
16:51:24|【特斯拉国内规模最大高速服务区超级充电站项目上线】28日，特斯拉重庆高速服务区超级充电站项目正式上线，首批启用55座。这是特斯拉在国内一次性投建数量最多、规模最大的高速服务区超级充电站项目。（新华社）
16:35:44|市场消息：特朗普政府面临的要求缓和伊朗战争的市场压力已达到极端水平。 “TACO指数” 首次飙升至较历史均值高出近2个标准差的位置。
16:34:19|【日本最早将于 4 月放宽防卫装备出口指南】据报道，日本计划最早于 4 月下旬修订防卫装备出口的运行指南。 报道称，日本政府拟召开国家安全保障会议，废除现行《防卫装备转移三原则》中的五类框架，该框架目前仅允许出于非战斗目的的装备出口。
16:25:32|【报道：五角大楼正为在伊朗开展数周地面作战做准备】美国官员透露，五角大楼正为在伊朗开展数周地面作战做准备。数千名美军士兵与海军陆战队员正进驻中东，若特朗普总统选择升级冲突，这场战争或将进入危险新阶段。官员们表示，任何潜在地面行动都不会是全面入侵，而是由特种作战部队与常规步兵联合实施的突袭行动。所有官员均以匿名方式透露，这些高度敏感的军事计划已筹备数周。此类任务将使美军人员面临多重威胁，包括伊朗无人机与导弹、地面火力及简易爆炸装置。截至周六，尚不清楚特朗普是否会批准五角大楼的全部、部分或全部计划。
16:24:40|以色列国防军29日凌晨称，正在拦截一枚从也门发射的导弹。（新华社）
16:23:04|【美国土安全部遭调查：诺姆与莱万多夫斯基安插人员涉嫌合同违规】据知情人士透露，调查人员搜查了联邦紧急事务管理局一名承包商的办公室，正对前国土安全部部长克里斯蒂・诺姆及其顾问科里・莱万多夫斯基在动荡任期内安插在国土安全部各处的助手网络展开调查。知情人士称，国土安全部内部监督机构 —— 监察长办公室官员近期查扣了卡拉・沃里斯办公室内的记录与一台电脑。部分知情人士表示，调查人员正在核查她在联邦紧急事务管理局合同审批流程中所扮演的角色。该部门官员称，目前尚不清楚沃里斯受聘的具体职责，但像她这类承包商通常不代表联邦机构参与合同授予与资金支出决策。她介入此类决策的情况，已引起监察长办公室及国会议员的警觉。
16:06:03|【中国黄金集团与山东黄金集团举行工作会商】据中国黄金协会消息，3月26日，中国黄金集团有限公司党委书记、董事长周洲，党委副书记、董事、总经理殷长波在集团总部会见山东黄金集团有限公司党委书记、董事长张晓海，党委副书记、董事、总经理韩耀东一行，双方围绕资源获取、企业管理、国企改革、科技创新和干部人才队伍建设等方面进行深入交流。
16:06:01|【伊朗多位政要称若攻击基础设施将强力报复】当地时间3月28日，伊朗多位政要纷纷表态，谴责美方言行不一，并称若伊朗的经济和能源基础设施遭受攻击，伊方“将予以强力报复”。伊朗总统佩泽希齐扬表示，在伊朗核问题谈判期间，伊朗“在对话和外交努力中两次遭受军事侵略”。“如今，尽管美国官员声称并承诺不会攻击伊朗的经济和能源基础设施，但现实却是这些基础设施中心成为攻击目标。”他说，美方“自相矛盾的言行”无疑加剧了伊朗对侵略者美国的极度不信任。（央视新闻）
16:05:03|【以军称两天内打击伊朗和黎巴嫩境内超250个目标】以色列国防军28日晚间发表声明说，以军过去两天在伊朗和黎巴嫩同时实施多轮大规模空袭，打击超过250个目标。声明说，在伊朗方向，以军打击目标包括弹道导弹生产设施、待发射导弹、防空系统、无人机以及导弹储存设施等。在黎巴嫩方向，以军打击了170多个黎巴嫩真主党目标。声明称，自在黎南部展开行动以来，以军已打死800多名真主党武装人员。目前以军有4个师在黎南部展开地面行动。美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，伊朗对以色列以及美国在中东地区的军事基地等目标发起还击。作为伊朗的主要地区盟友，黎巴嫩真主党3月2日晚开始向以色列北部发射火箭弹，以色列则对黎南部、东部和首都贝鲁特等地发起猛烈空袭，并在黎南部展开地面行动。(新华社)
16:04:23|【宇树科技将在沪开设亚洲首店】机器人要进军实体零售领域了。记者昨天从2026全国精品首发季暨“首发上海”系列活动发布仪式上获悉，宇树科技即将在上海开设具身智能体验馆亚洲首店，进一步推动机器人科技走进城市生活场景。宇树上海高羿科技负责人李斌杰介绍，宇树科技具身智能体验馆亚洲首店将于5月底在上海久光百货开业，门店面积超100平方米，将打造沉浸式客户体验中心，通过前沿具身智能技术拉近科技与大众的距离。（文汇报）
15:45:03|【伊朗称袭击阿联酋巴林与美相关企业】当地时间今天（3月29日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明说，鉴于美国和以色列“从波斯湾南岸国家恶意袭击伊朗工业基础设施”，革命卫队航空航天部队和海军开展联合打击行动，发射导弹和无人机“有效打击了本地区两家与美国军工和航空航天工业相关的企业”，包括阿联酋环球铝业公司和巴林铝业公司。（CCTV国际时讯）
15:44:21|市场消息：日本与法国将在人工智能军民两用技术领域开展合作。
14:42:23|【G7外长会谈结束 未就停火时间表和明确的撤军战略达成一致】七国集团（G7）外长在巴黎附近结束了为期两天的会谈。美国国务卿鲁比奥告诉盟友，伊朗战争可能在几周内结束。七国集团已在讨论战后如何保障霍尔木兹海峡的安全，这条水道承载着全球20%的石油运输量。但外长们离开时并未就停火时间表和明确的撤军战略达成一致。
14:30:20|【俄方呼吁对以军袭杀黎巴嫩记者展开调查】俄罗斯外交部28日在社交媒体上表示，俄方呼吁对以色列当天空袭杀害黎巴嫩记者一事展开调查。俄外交部说，以军对应被视为平民的记者发动袭击，根据国际人道主义法这构成严重罪行。10天前，今日俄罗斯电视台驻黎巴嫩记者在类似情况下险些丧命。俄外交部还说，遭袭民用车辆内的记者佩戴清晰可见的记者徽章，但仍被精确制导武器袭杀。（新华社）
13:13:05|抗议者在美国旧金山海岸组成巨型人形标语：特朗普现在必须下台。
13:05:30|科威特国防部周六表示，过去24小时内，15架与伊朗有关的无人机袭击了科威特国际机场，引发燃料储存罐发生重大火灾，并对机场的雷达系统造成了严重破坏。
13:03:46|【胡塞武装对以色列进行第二次打击】当地时间3月28日深夜，北京时间今天（3月29日）凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明表示，为了“继续支持和声援巴勒斯坦、伊拉克、黎巴嫩和伊朗，对抗以色列的阴谋”，胡塞武装发起了第二次军事行动，利用巡航导弹和无人机，打击了以色列南部的若干重要军事目标，伊朗和黎巴嫩真主党也同时对以色列发动打击，成功实现了既定目标。叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装将在未来数日继续执行军事行动，“直至敌人停止其袭击和侵略行为”。 （CCTV国际时讯）
13:02:46|特朗普：我们现在有一件事叫战争，或者他们更愿意称之为军事行动。这是出于法律层面的原因。因为如果定性为军事行动，我就不需要任何批准；但如果叫战争，按规定就需要获得国会批准。大概就是这么个情况。所以我把它称作军事行动。
12:56:52|美国官员：来自第31陆战远征部队的2500名美国海军陆战队远征军士兵，连同2500名水兵，已搭乘 “的黎波里” 号两栖攻击舰抵达中东。
12:36:05|【伊朗持续密集导弹袭击下，以色列对先进拦截弹实施配给】在美以联合对伊朗发动军事侵略一个月后，以色列已开始限量使用其最先进的导弹拦截弹。伊朗武装力量在“真诚承诺4号”行动中已发起85轮报复性打击，使用导弹与无人机攻击以色列全境军事及战略目标，以及该地区的美军基地，给敌方造成重大损失。伊朗的“持续密集打击”已开始让以色列防空系统不堪重负，越来越多的导弹得以突破防线。有媒体称：“相关影响已在地面清晰显现。”以色列如今面对每一枚来袭弹药都要做出愈发复杂的决策：是否拦截、是否允许其落在无人区，以及动用哪套防空系统。
12:33:22|面对伊朗持续不断的导弹密集袭击，以色列开始对先进拦截弹实施配给制。
12:33:11|【德国通过《2026气候保护计划》多项措施推动减排】德国联邦政府日前通过《2026气候保护计划》，将在未来4年追加80亿欧元资金，通过扩大风电装机、增加新能源汽车补贴等措施，以推动实现2030年减排目标。德国环境部表示，上述措施到2030年可额外减少逾2500万吨二氧化碳排放，并减少近70亿立方米天然气和约40亿升汽油消耗。德国环境部长卡斯滕·施耐德表示，这项气候保护计划将为气候行动注入“新动力”，同时有助于降低德国对高成本、供应不稳的油气进口的依赖。（央视新闻）
11:29:34|世界卫生组织：各成员国同意延长新冠疫情协议核心附件的谈判期限。
11:06:45|伊朗同意放行20艘巴基斯坦船只通过霍尔木兹海峡。
11:05:41|【肯尼亚发生一起交通事故 已致4死多伤】当地时间3月28日晚，肯尼亚尼耶里郡肯雅塔·金马提理工大学附近公路发生一起交通事故，造成至少4人死亡，多人受伤。当天傍晚，一辆运载原木的卡车在行驶过程中失控侧翻，并与一辆载客小巴相撞。碰撞导致小巴车体严重变形，部分乘客被困车内。目前，事故具体原因仍在进一步调查中。（央视新闻）
10:45:25|中国地震台网自动测定：03月29日02时38分在印尼西南群岛附近（南纬7.75度，东经127.93度）发生6.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
10:24:27|以色列军方报告称，伊朗向以色列发射了一波导弹。
10:24:00|以色列军方官员：将根据自身考量，选择打击胡塞武装的时机与方式。
10:20:04|【美军公布“史诗怒火”一个月进展：对伊朗展开大规模军事打击】美国中央司令部发布截至3 月28日的“史诗怒火”简报：该行动于2月28日凌晨应特朗普指示发起，旨在拆解伊朗政权安全机构，优先打击构成紧迫威胁的目标。截至目前，行动已累计打击目标超1.1万个，执行作战飞行超1.1万架次，损毁伊朗海军舰艇超150艘。美军投入了涵盖B-2隐形轰炸机、F-35隐形战斗机、核动力航母、“爱国者” 反导系统等全方位海空陆资产，重点打击伊朗指挥控制中心、伊朗革命卫队设施、弹道导弹阵地、防空系统及军工生产设施等目标。
10:15:46|安全部门消息人士称，摩苏尔什叶派人民动员部队（PMF）据点遭空袭，两名伊拉克警察丧生，两人受伤。
10:11:11|伊朗国家电视台：已向以色列发射了新一轮弹道导弹。
10:08:54|【德黑兰遭猛烈空袭】当地时间3月28日晚，北京时间今天（3月29日）凌晨，伊朗首都德黑兰上空再次传来巨大爆炸声，防空系统随即启动。以色列军方发言人德弗林称，以军预计“将在数日内完成对伊朗军事生产体系所有关键目标的打击”。德弗林声称，这意味着以军将“摧毁伊朗大部分的军工生产能力，且恢复周期将十分漫长”。（CCTV国际时讯）
10:07:20|真主党与伊朗发动联合袭击，以色列全境警报声四起。
10:06:22|【伊朗德黑兰多地发生爆炸】当地时间周六晚间伊朗首都德黑兰多地发生爆炸，首都东北部、西部、中部和东部均听到爆炸声。德黑兰东南部的帕尔钦军事设施遭到空袭。与此同时，一些目击者称布什尔机场遭到袭击。东部的比尔詹德和马什哈德以及西部的克尔曼沙赫也发生了爆炸。
10:03:31|【伊朗首都德黑兰东北部再次遭到袭击】当地时间3月28日21时05分左右，伊朗首都德黑兰东北部再次遭到袭击。德黑兰上空传来巨大爆炸声，伊朗军方的防空系统随即启动。目前暂无人员伤亡的消息。（央视新闻）
10:02:40|【以色列军车出现在黎巴嫩边境】以色列军车出现在黎巴嫩边境，以色列方面表示计划占领黎巴嫩南部部分地区，以建立一个针对真主党的“缓冲区”。黎巴嫩官员警告称，此举可能加剧局势动荡，并导致更多民众流离失所。自3月初跨境冲突升级以来，已有超过1000人丧生，超过100万人流离失所。随着紧张局势持续升级，以色列已下令在黎巴嫩南部和贝鲁特部分地区进行疏散。
10:02:09|美国国务卿鲁比奥：欧洲有几位领导人说，这（伊朗战争）不是欧洲的战争。好吧，俄乌冲突也不是美国的战争，然而我们在这场冲突中的贡献却比世界上任何其他国家都多。
09:51:21|外国记者协会严厉谴责以色列军队对CNN工作人员的 “暴力袭击”。
08:55:46|伊朗媒体：伊朗核科学家穆罕默德・礼萨・基亚及其妻子在几天前的一次袭击中身亡。
08:38:50|【以军称接近完成对伊朗约90%关键军工设施的打击】当地时间3月28日晚，总台记者自以色列国防军方面获悉，以军将在未来几天内完成对伊朗几乎所有关键军事工业设施的打击。以军称，伊朗国防工业体系规模庞大，由众多军事机构及私营企业构成，负责生产各类武器系统及其关键部件，包括弹道导弹、防空系统、海军武器、网络作战能力，以及军用侦察卫星。自美国和以色列对伊朗发起军事打击以来，以色列空军已对伊朗军事工业相关的数千个目标实施打击，约占其整体的70%。以军称，目前已接近完成对伊朗约90%关键军工设施的打击，这些设施用于研发可威胁以色列的武器。（央视新闻）
08:33:56|【以军称袭击伊朗海洋工业组织总部等武器研发生产设施】当地时间27日晚，约50架以色列空军战斗机对德黑兰境内多个基础设施目标发动了大规模空袭。以色列国防军袭击了伊朗海洋工业组织总部。该总部负责研发和生产各种海军武器，包括水面舰艇和水下舰艇、有人和无人装备，以及发动机和武器。与此同时，以色列国防军对伊朗境内多个用于生产和研发各类武器系统和防空系统的地点进行了打击。（央视新闻）
08:16:19|约旦多地响起空袭警报。
08:10:51|以色列军方称，伊朗近70%的军事工业设施迄今已被摧毁。
07:19:41|【美以伊冲突愈演愈烈 军事行动未见缓和】目前，美以伊战事已经正式进入第五周，各方军事行动非但没有缓和，反而有愈演愈烈的倾向。3月28日在伊朗首都德黑兰再次发生多次爆炸。伊朗总统佩泽希齐扬28日表示，如果伊朗的基础设施或经济中心成为攻击目标，伊方将予以强烈报复。他警告称，地区国家若希望实现发展与安全，就不应允许伊朗的对手利用其领土对伊朗发动攻击。伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人指出，伊朗石油出口战略要地哈尔克岛目前安全形势稳定，岛上生活秩序正常，石油出口正在顺利进行。该官员警告称，任何针对哈尔克岛的攻击都将遭到伊朗的坚决反击。（央视新闻）
07:05:20|【霍尔木兹海峡追踪：过去一天观察到四艘船舶驶离波斯湾】随着伊朗战争进入第二个月，只有少量船只沿贴近伊朗海岸的航线穿越霍尔木兹海峡。过去一天里，仅观察到四艘船只驶离波斯湾。船舶追踪数据显示，周六上午有两艘液化石油气运输船和两艘散货船驶离波斯湾。这四艘船似乎都沿一条偏北航线航行，穿过伊朗Larak岛和Qeshm岛之间的狭窄水道。这些动向显示，相关航线可能已获批准，表明德黑兰正进一步收紧对这条狭窄水道的控制。伊朗议会正起草一项法案，拟对寻求安全通过霍尔木兹海峡的船只征收费用。
07:03:42|科威特官方消防部门称，无人机袭击后科威特机场储油罐引发的火情已被扑灭。
07:01:46|知情人士透露，沙特阿拉伯绕过霍尔木兹海峡的关键东西输油管道目前正以每天700万桶的满负荷产能输送石油。
07:00:49|美国中央司令部：伊朗伊斯兰革命卫队声称袭击了美国在迪拜的 “藏身据点”，造成超500人伤亡。事实上，暂无美方人员在迪拜遇袭。伊朗正在社交媒体上编造谎言，以此掩盖其军事力量已无可辩驳地遭受重创、实力大幅受损的现实。
06:40:21|伊朗：美以联合袭击霍梅因市居民区，造成3人死亡，3人受伤。
06:22:48|【山西太原一建筑发生火灾 已致1人死亡25人受伤】3月28日晚，山西太原一建筑发生火灾，记者从现场初步了解到，火灾已造成1人死亡，7人重伤，18人轻伤。（央视）
06:09:39|美国副总统万斯：由于中东局势，汽油价格上涨，但会降下来的。
06:07:03|【美“福特”号航母驶入克罗地亚港口】克罗地亚国防部28日在其官方社交媒体账号上宣布，美国海军“福特”号核动力航母当天驶入克罗地亚斯普利特港口水域。 克国防部说，克政府此前已批准该航母进入克罗地亚内水水域并停靠斯普利特港。此次“福特”号抵达斯普利特是其访问斯普利特港并进行维护保养计划的一部分。(新华社)
06:02:39|美国银行发言人表示，该行已了解巴黎发生的事件。
05:43:27|伊朗伊斯兰革命卫队28日发表声明说，伊朗在法尔斯省南部击中了一架美国F-16战斗机。（新华社）
05:42:09|伊朗消防部门：德黑兰中部一处遭轰炸的地点废墟下已发现6 人死亡，另有25 人获救。
05:29:31|【伊朗发动第85波打击】伊朗伊斯兰革命卫队公关部门今天（3月28日）发布声明称，作为“诚实承诺4”军事行动的组成部分，革命卫队海军与航天部队在第85波打击行动中，使用导弹和无人机对美国及以色列的多处重工业目标实施了打击。 声明指出，此次行动旨在报复美以军队此前针对伊朗民用工业设施的袭击。行动中，伊朗武装力量对位于以色列及其他地区的重工业中心发动了饱和攻击并摧毁部分目标。革命卫队强调，若美以继续针对伊朗工业体系发动攻击，伊方后续的回击规模将“超出其想象”。此外，在拦截与反击行动中，伊朗防空系统于设拉子上空击落一架美制MQ-9无人机。一架美军F-16战机在法尔斯省南部被击中，随后在飞往沙特阿拉伯基地实施紧急降落途中坠毁。
05:17:14|乌克兰总统泽连斯基：我在多哈会见了卡塔尔埃米尔谢赫·塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼。 卡塔尔首相谢赫·穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼也出席了会晤。 我们探讨了如何进一步加强两国人民的生命安全保障，并就至少为期十年的国防领域互利合作达成一致。会后，两国总参谋长签署了一项协议，内容涵盖联合国防工业项目、建立合作生产设施以及企业间技术合作等。
04:45:56|【绕过霍尔木兹海峡的沙特输油管道达到日输送700万桶的目标】据一位知情人士透露，沙特绕过霍尔木兹海峡的关键东西输油管道目前正以每天 700 万桶的满负荷能力输送石油。据知情人士透露，目前经延布管道出口的原油已达500万桶/日，沙特每天还出口约70万至90万桶石油产品。在通过该管道输送的700万桶原油中，有200万桶运往沙特炼油厂。延布管道只能部分抵消霍尔木兹港关闭造成的供应冲击。战前，每天约有1500万桶原油经由霍尔木兹港运输。但这条绕行路线也是油价尚未达到以往供应冲击引发危机的高位的原因之一。
04:42:32|【首钢园电竞中心启幕】据北京日报消息，3月27日，场芯面积2800平方米、可容纳近3000名观众和16支战队同场竞技的首钢园电竞中心正式启幕。近年来，首钢园深耕“体育+”多元布局，持续探索产业边界、激活体育生态圈活力。此前，园区已成功举办中国电竞产业年会、京西电竞节等多项行业活动，电竞产业氛围日益浓厚、集聚效应初步显现。
04:13:26|【香港最大算力基础设施项目动工 助力打造国际创科中心】润泽（香港）沙岭数据园区动工仪式28日在港举行。超过300位业界人士及合作伙伴共同见证香港规模最大、算力能力最高的算力基础设施项目正式启建。动工仪式上，润泽智算科技集团股份有限公司总裁李笠致辞表示，沙岭项目实现“当月拿地、当月开工”，充分彰显特区政府对创科发展的高度重视与高效服务。
03:29:24|伊朗对以色列中部和南部发动新一轮袭击。（伊朗伊斯兰共和国通讯社）
01:52:15|【伊朗称击毁敌方2架加油机】据伊朗塔斯尼姆通讯社28日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人说，击毁2架敌方加油机，并打击美军1艘支援舰艇。 发言人说，27日晚以来，伊朗伊斯兰革命卫队对位于沙特阿拉伯海尔季的美军基地发动导弹袭击，美军5架加油机中有2架被彻底摧毁，另3架严重受损并丧失作战能力。 发言人还说，伊朗尊重友好国家阿曼的国家主权，伊朗武装部队在距阿曼塞拉莱港相当远的海域，袭击1艘美军支援舰艇。
00:07:36|【伊朗议会将审议退出核条约的提案】据半官方的伊朗学生通讯社报道，议员马利克·沙里亚蒂表示，一项“支持伊朗人民核权利”的立法提案已提交议会，目前正在等待审查。沙里亚蒂表示，该法案还呼吁“支持与志同道合的国家缔结一项新的国际条约”，以促进和平利用核技术的发展。
00:03:16|沙特、土耳其、埃及外长将于3月29日至30日访问巴基斯坦。
