02:13:24|【美国国债收益率在脆弱的企稳中回落】随着市场企稳，美国国债收益率从近期高点回落，不过中东局势悬而未决继续令投资者保持谨慎。FXEM的Abdelaziz Albogdady在一份报告中表示：“对紧张局势持续时间的担忧，以及在迈向外交解决方面缺乏有意义的进展，继续维持了谨慎情绪，同时长期的供应中断和高企的油价推高了通胀预期。”他说，近期的劳动力市场数据表明招聘活动持续强劲，同时市场越来越预计美联储明年将加息。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌2.6个基点，至4.642%。
02:10:29|【日本央行调查显示，日本债券市场正重拾其经济晴雨表地位】长期以来，债券市场的剧烈波动一直是预示经济困境的警钟。例如，因担忧中东冲突将导致通胀螺旋式上升，近期全球收益率飙升就是明证。但作为激进货币宽松计划的一部分，日本央行买入了大量国债，导致日本国债市场丧失了这一功能。不过自2024年该央行开始缩减购债规模以来，市场功能已在逐步恢复。日本央行近期的一项调查捕捉到了这一转变，该调查旨在衡量市场参与者对日本国债市场功能的看法。周三发布的调查结果显示，一项扩散指数从2月份的负26改善至负16。三菱日联的策略师Shota Ryu表示，近期日本国债收益率的飙升表明市场对政府和日本央行的政策都失去了信心，这一转变可能导致日元进一步贬值。如果出现这种情况，则存在一种恶性循环的风险，即日元走软引发通胀担忧，并进一步推高债券收益率。他表示：“日元贬值极有可能进一步助长通胀预期，从而促使收益率进一步上升。”
02:05:17|【法国央行行长候选人称欧洲央行必须在做好行动准备的同时关注经济增长】马克龙提名的法国央行行长人选表示，随着通胀压力上升，欧洲央行必须做好收紧货币政策的准备，但他同时强调，官员们还应考虑其政策举措对经济增长的影响。Emmanuel Moulin在参议院财政委员会听证会上表示，数据显示成本上涨已开始蔓延，意味着密切关注未来价格预期至关重要。
01:56:37|以色列国防军： 已捣毁加沙中部一处哈马斯武器储备据点。 该据点内储存的武器，原本计划用于袭击黄线附近执勤的以色列国防军士兵以及以色列平民。
01:51:43|【分析称美联储或在7月加息】高盛的分析人士表示，基准预测是波斯湾地区石油运输到今年6月底会基本恢复正常。在这一情景下，布伦特原油到第四季度可能会回落至每桶90美元左右。不过高盛警告称，整体风险仍然偏向上行。在通胀预期升温的背景下，近期市场开始调整对美联储利率政策的押注，认为美联储下一步的行动更可能是加息，而非降息。其中，态度最鲜明的是华尔街资深人士爱德华·亚德尼，本周他在报告中写道：他认为美联储会在6月的议息会议上维持利率不变，而有可能会在7月加息25个基点。 （央视财经）
01:43:59|市场消息：韩国方面表示，该国一艘油轮经与伊朗协调后，已安全驶过霍尔木兹海峡。 韩国外长称，这艘运载 200 万桶原油的油轮正谨慎通行于该海峡。
01:42:25|国际原子能机构总干事格罗西：针对中东地区核设施安全的担忧日益加剧，我们将积极发挥作用，以维护核安全和支持外交解决方案，并将在不久后前往波斯湾沿岸国家。
01:41:46|【美拟缩减北约危机时可调用美军兵力】据多家外媒5月19日报道，美国政府计划通知北约盟友，美国将缩减“可供北约在重大危机时期调用的美军力量规模”，进一步推动欧洲承担更多自身防务责任。知情人士称，美国计划于本周五（5月22日）在布鲁塞尔举行的北约相关会议上正式通报这一决定。 据报道，在被称为“北约部队模式”的框架下，北约成员国需确定一批在冲突中——例如成员国遭到军事打击，或任何其他重大危机期间可动用的军事力量。消息人士表示，这一“战时军事力量”的具体构成仍是严格保守的秘密，但五角大楼已决定“显著减少”美国在其中的承诺规模。（CCTV国际时讯）
01:27:45|北约秘书长吕特：伊朗试图挟持全球经济。
01:21:55|伊朗革命卫队：霍尔木兹海峡这一战略水道的局势不可能回到以前的状态。敌人的唯一出路是尊重伊朗民族，并遵守伊朗的合法权利。
01:20:47|【机构：中东战事或将英国家庭能源支出推高13%】英国能源咨询公司“康沃尔洞察”19日发布2026年7月至9月家庭能源价格上限预测报告说，中东战事导致的能源价格上涨可能使英国家庭年度能源支出上限增长13%。根据报告显示的最终预测结果，一个同时使用燃气和电力的英国家庭，全年的能源账单最高预计可达1850英镑（1英镑约合1.339美元），而此前这一预测值为1641英镑。报告指出，能源价格上涨的主要原因是中东战事发生后全球能源价格大幅攀升。尽管暂时停火一定程度上抑制了市场震荡，但目前价格仍居于高位。（新华社）
01:18:22|【油价下跌2%，美国向伊朗施压且部分对俄限制措施被放宽】欧洲市场早盘中段，油价扩大跌幅，下跌超过2%，正值特朗普政府继续向德黑兰施压，要求其同意美国结束冲突的要求之际。布伦特原油下跌2.1%，至每桶108.93美元，而西得州中质油期货下跌2%，至每桶102.05美元。与此同时，英国政府放宽了对俄罗斯的制裁，允许在国外用俄罗斯石油提炼的柴油和航空燃油进口到该国，正值霍尔木兹海峡几近关闭继续挤压供应之际。本周早些时候，美国延长了一项制裁豁免，允许各国购买目前滞留在海上的俄罗斯石油。
01:16:36|伊朗革命卫队：陆军正处于备战状态，我们将停火期视为战时，并利用这一机会加强了作战能力。伊朗不会被围困，也不会被击败。
01:00:14|欧元区4月调和CPI同比终值 3%，预期 3%，初值 3%。 欧元区4月调和CPI环比终值 1%，预期 1%，初值 1%。 欧元区4月核心调和CPI同比终值 2.2%，预期 2.2%，初值 2.2%。
00:57:05|【以色列空袭黎巴嫩南部造成至少19人死亡】黎巴嫩公共卫生部20日发表声明说，以色列国防军19日对黎巴嫩南部多地发动多轮空袭，造成包括3名儿童在内的至少19人死亡，另有32人受伤。 声明说，以色列发动的空袭主要集中在黎巴嫩南部提尔地区的城镇、奈拜提耶市及其周边地区。 据黎巴嫩公共卫生部19日公布的统计数据，自3月2日黎以战火重燃以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成3042人死亡、9301人受伤。(新华社)
00:52:07|WTI原油失守102美元/桶，日内跌2.12%。
00:50:18|【银行业人士：印度央行每日斥资 10 亿美元汇市护盘，仍难扭转卢比跌势】四位银行业人士透露，印度储备银行日均约 10 亿美元的外汇市场干预操作，仅放缓了卢比跌势，却未能止住贬值行情。受国际油价高企、美债收益率飙升双重打压，卢比汇率接连创下历史新低。业内人士表示，过去一周半时间里，印度央行持续通过国有银行抛售美元，以此缓解卢比承压态势。印度原油对外依存度约达九成，油价长期高位运行成为一大难题；加之外资流入疲软、出口商结汇意愿低迷，进一步加剧压力。
00:46:24|布伦特原油失守109美元/桶，日内跌2.08%。
00:46:20|WTI原油日内跌2%，现报102.05美元/桶。
00:46:13|布伦特原油日内跌2%，现报109.05美元/桶。
00:31:42|冰岛央行：石油和大宗商品价格飙涨叠加国内通胀压力持续，也导致通胀前景恶化。
00:30:24|冰岛央行将7天定期存款利率上调至7.75%。
00:27:22|【荷兰国际：欧元兑美元面临进一步下跌风险】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，随着市场似乎提高了根据中东利好消息进行交易的门槛，欧元兑美元跌至近六周低点，并面临进一步下跌。虽然由于仓位更加平衡，欧元遭遇突发抛售的风险得到较好控制，但宏观环境对该货币的支撑“明显减弱“。他表示，市场对美联储加息的预期逆转了美国与欧元区利差收窄的趋势，而这种收窄曾在能源危机期间为欧元提供了缓冲。欧元下跌0.2%，至1.1583美元的低点。“下一个值得关注的支撑位是1.1570，”Pesole说。
00:26:11|欧元/美元下跌0.2%至1.1584，触及4月7日以来的最低水平。
00:25:18|乌克兰方面称，已再度袭击俄罗斯诺尔斯炼油厂。
00:09:12|【英国通胀数据降低6月英国基准利率上调可能性】英国4月份通胀数据弱于预期，降低了英国央行在6月份下一次政策会议上加息的可能性。4月份同比整体通胀率从3月份的3.3%放缓至2.8%，低于调查中经济学家3.0%的平均预期。荷兰国际集团的James Smith在一份报告中表示，周三的通胀数据叠加本周公布的疲软的英国就业数据，降低了英国央行大幅加息的可能性。伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者反映的6月份英国基准利率上调概率预期为19%，低于本周英国就业和通胀数据公布前反映的42%的概率预期。
00:06:47|摩根大通将英国央行加息预期从6月推迟至7月，此次调整是在CPI数据弱于预期后作出的。
