23:24:00|【伊朗称打击一艘强行进入霍尔木兹海峡的油轮】当地时间3月7日上午，伊朗伊斯兰革命卫队称，一艘名为“普里马”号（PRIMA）的商用油轮无视革命卫队海军的多次警告，强行进入霍尔木兹海峡，随后被一架无人机击中。
23:22:07|伊朗总统：临时领导委员会批准，除非针对伊朗的袭击源自邻国，否则不会对邻国发动任何攻击或导弹袭击。
23:11:02|塔斯尼姆通讯社称，伊朗伊斯兰革命卫队在霍尔木兹海峡袭击了一艘油轮。
23:09:16|两名伊拉克消息人士透露，包括哈里伯顿、KBR和斯伦贝谢在内的多家外国石油公司开始将伊拉克油田的外籍员工撤离至科威特。
22:56:23|【黄金回收业务量大降 水贝金银批发量暴跌】近期中东局势瞬息万变，国际贵金属价格剧烈波动。深圳水贝市场情绪在短短几天内，经历了从“追涨”到“观望”的快速转变。急剧波动的金银价格不仅影响了零售端，也传导至批发环节，各地零售商放缓了进货节奏，从而导致深圳水贝金银批发量急剧下滑。记者在走访中发现，由于近期金价波动过于剧烈，许多消费者选择暂时观望，导致黄金回收业务的实际成交量明显下滑。有黄金回收商户介绍：“最近价格波动比较大，大部分人还在持观望态度，后续不知道金价怎么走。业务量和年前相比下滑了50%左右。” （央视财经）
22:48:40|【小摩“揭秘”霍尔木兹海峡实况：平均每日仅8艘船只通过 流量锐减94%】随着美伊冲突愈演愈烈，途经霍尔木兹海峡的油轮和货船数量骤减，这是全球最关键的“石油咽喉要道”。根据摩根大通的描述，霍尔木兹海峡的商业交通已“几乎完全停止”。据该行能源与大宗商品部门的分析，本周二，也就是伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡的当天，有八艘船只被追踪到通过这条狭窄的水道。而通常情况下，每天约有138艘船只通过该海峡。该水道流量锐减了94%。
22:47:54|【寿司郎回应有消费者反映吃出金枪鱼寄生虫卵】近日，有消费者反映“自己在门头沟区某商场寿司郎吃出金枪鱼寄生虫卵”。3月7日，寿司郎就此事回应表示：“公司内部对此事件也非常重视，正在配合市场监督局进行相关检查，一切等检查结果确认。寿司郎一直视食品安全为品牌的生命线，食材的采购、运输以及店内存储严格按照国家规定的食品安全标准执行。如发现异常，我们必将刻不容缓进行整改。”（界面新闻）
22:43:48|【伊朗打击伊拉克库区三处分裂组织驻地并发出警告】当地时间3月7日凌晨4时30分，伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队对位于伊拉克库尔德自治区（库区）的三处分裂组织驻地实施了精准打击。伊朗武装部队发言人警告称，如果该地区的分裂组织采取任何危害伊朗领土完整的行动，伊朗将予以毁灭性打击。（央视新闻）
21:58:22|【油价飙升菲政府机构禁止非必要出行 菲律宾部分政府机构实行四天工作制】随着中东地区紧张局势持续，原油供应受阻，多国近期汽柴油价格出现明显上涨。当地时间6日，菲律宾政府宣布，部分政府机构将从下周起临时改为每周四天工作制，以节约能源。同时，各政府机构将办公场所的能源消耗降低10%至20%，并禁止进行非必要出行，包括考察访问和团队建设活动等。上述举措旨在节约能源，以缓解当前因中东紧张局势给菲律宾带来的经济影响。（央视财经）
21:57:47|【美国参议员凯利提议将联邦汽油税暂停至10月1日】据路透社报道，美国民主党参议员马克•凯利当地时间周五提议，暂停征收每加仑18.4美分的联邦汽油税至10月1日，以帮助因美以伊朗冲突而面临油价上涨的美国人。根据美国追踪燃料价格的旅行组织AAA的数据，过去一周全国汽油价格上涨了35美分，达到平均每加仑3.32美元。政治分析人士表示，汽油价格的持续上涨在11月中期选举中可能对特朗普的共和党同僚不利，他们正力求在11月中期选举中保住国会多数席位。凯利计划下周在参议院提交这项法案。法案一旦通过，美国财政部将负责监督税收暂停的执行情况，确保省下的税费能够真正用于降低的汽油价格上，让消费者受益。
21:51:51|【今日特朗普要闻】 1、对伊：特朗普称除无条件投降外，不会与伊朗达成任何协议，还表示将帮助伊朗选出合适领导人并助力其经济复苏。 2、驻军：美媒披露特朗普私下有意向伊朗派遣地面部队，仅讨论小规模特种任务部署，目前未做任何决定。 3、军火：特朗普称与美国国防巨头开会后，企业同意将“精良级”武器产量翻两番，扩产工作已启动三个月。 4、吊唁：特朗普宣布将携第一夫人及内阁前往多佛空军基地，悼念在伊朗袭击中遇难的6名美军士兵。 5、委内瑞拉：特朗普政府放宽限制，允许委内瑞拉向美出售部分黄金，以缓解其美元短缺问题。 6、伊油：特朗普表示正考虑效仿委内瑞拉模式，与伊朗开展石油领域合作。 7、司法：美司法部为特朗普针对律所的行政命令辩护，该部门此前曾计划撤回此案后又改变立场。
21:50:07|伊朗伊斯兰革命卫队：我们等待美军抵达霍尔木兹-阿拉伯海峡。
21:09:39|【美媒披露伊朗中东战争高风险迎战战略：升级为地区性冲突】据美媒报道，去年在与美国和以色列的惨烈冲突中受挫后，伊朗最高领袖阿里・哈梅内伊及其军事指挥官们认定，必须对战略进行大胆调整。为了在哈梅内伊遭遇潜在暗杀时挽救政权，他们启动了一项高风险计划，如今该计划正席卷整个中东地区。此前两年，伊朗对外国袭击的回应仅限于对袭击方实施有限反击。而在新战略下，德黑兰将在整个地区升级冲突，尤其针对阿拉伯海湾国家，并扰乱全球经济，以期削弱特朗普总统延长冲突的意愿，为未来的冲突做铺垫。该计划包括实施所谓的 “马赛克防御”—— 一种去中心化的作战模式，若指挥官与上级失去联系，仍可拥有自主作战权，持续推进战斗。
18:53:03|【美国海湾盟友考虑撤减对美投资，不满美以突袭伊朗】综合外媒报道，沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、科威特和卡塔尔正考虑取消部分对美投资承诺，以缓解伊朗战争带来的经济压力。两名海湾国家官员匿名表示，他们的政府对美国处理战争的方式感到失望。（中国日报）
18:45:40|沙特阿拉伯国防部称，防空部队周六清晨在利雅得以东拦截并摧毁了一架无人机。 该部表示，随着伊朗无人机和导弹袭击在该地区持续进行，包括袭击美国目标和美国驻利雅得大使馆，军方已做好保护沙特领空的准备。
18:42:51|美国财政部长：我们将对伊朗的导弹发射平台造成最大程度的破坏。
18:17:32|【联合国副秘书长：中东军事冲突可能引发三个“连锁反应”】联合国分管人道主义事务的副秘书长兼紧急救援协调员弗莱彻6日警告说，中东地区人道主义危机正在迅速升级，该地区当前的军事冲突可能引发三个“连锁反应”。首先，战争不会局限于国界之内，它会破坏市场、供应链和食品价格。其次，发生在刚果（金）、苏丹、南苏丹、乌克兰等地的冲突并未结束，但这些冲突将更加不受关注。第三，随着冲突蔓延，国际体系进一步分裂。国际法和人道主义原则再次遭到破坏。他呼吁各方缓和局势，立即停止敌对行动，并根据《联合国宪章》开展真正的对话和谈判。（新华社）
18:09:01|【俄总统特别代表：正与美国讨论放松制裁情况】当地时间3月7日，俄罗斯总统特别代表德米特里耶夫在社交媒体上表示，由于西方制裁已证明对世界经济有害，俄罗斯正在和美国讨论放松对俄制裁的相关问题。此前有消息称，美国财政部部长贝森特表示将放松对俄罗斯石油的制裁措施。（央视新闻）
18:07:59|【国家外汇管理局公布2026年2月末外汇储备规模数据】国家外汇管理局统计数据显示，截至2026年2月末，我国外汇储备规模为34278亿美元，较1月末上升287亿美元，升幅为0.85%。2026年2月，受主要经济体宏观经济数据、货币政策及预期等因素影响，美元指数上涨，全球主要金融资产价格涨跌互现。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济稳中有进、向新向优发展，长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，有利于外汇储备规模保持基本稳定。
18:06:01|【美国有条件放松与委内瑞拉黄金相关交易的制裁】美国财政部下属外国资产控制办公室6日发布一份通用许可，有条件放松对与委内瑞拉黄金相关交易的制裁。 该许可允许符合条件的美国实体与委内瑞拉政府、委内瑞拉矿业总公司（Minerven）或其控制的实体进行与委内瑞拉黄金有关的交易。可以进行的交易涉及黄金的开采、销售、供应、存储、采购、交付或运送至美国、在美国进行精炼、从美国转售或出口等。 根据规定，相关交易合同需要适用美国法律，支付给受制裁对象的资金需要存入美国官方设立的外国政府存款基金或美国财政部指定的其他账户。 外国资产控制办公室表示，涉及债务互换支付、委内瑞拉政府所发行数字货币、多个特定国家的交易，以及涉及受制裁船只等方面的交易，均不被允许。 美国财政部2019年3月宣布制裁委内瑞拉矿业总公司及其总裁。根据声明，受制裁对象在美国境内的资产将被冻结，美国公民不得与其进行交易。（新华财经）
18:03:50|【贝森特：已临时允许印度接受已在运输途中的俄罗斯石油】美国财长贝森特：全球石油供应充足。我们的盟友印度表现良好，此前已停止购买受制裁的俄罗斯石油。在我们努力缓解全球石油供应暂时缺口的过程中，我们已临时允许印度接受已在运输途中的俄罗斯石油。这项刻意采取的短期措施不会为俄罗斯政府带来显著的经济利益，因为它仅授权处理已滞留海上的石油相关交易。
18:03:33|【中国央行连续第16个月增持黄金】中国央行：中国2月末黄金储备报7422万盎司（约2308.5吨），环比增加3万盎司（约0.93吨），1月末为7419万盎司（约2307.567吨），为连续第16个月增持黄金。
18:01:58|美国财政部长贝森特预测伊朗将发动迄今为止规模最大的轰炸行动，称伊朗企图制造“经济混乱”。
18:01:16|任天堂就关税退税问题对美国政府提起诉讼。
17:58:53|【美第三个航母打击群据称准备部署至中东】总台记者当地时间6日获悉，有消息称由“乔治·H·W·布什”号航空母舰率领的美国海军第三个航母打击群正准备“很快”部署到中东地区。部署的具体时间和持续时间尚未公布。（央视新闻）
17:48:01|【以军持续袭击黎巴嫩多地 已致超200人死亡】从5日晚至6日白天，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊和黎南部地区发动一系列猛烈空袭。黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心6日宣布，自3月2日凌晨至6日晚，以色列的袭击已造成黎巴嫩217人死亡，798人受伤。（央视新闻）
17:31:41|市场消息：由“乔治·H·W·布什”号航空母舰率领的美国海军第三个航母打击群正准备“很快”部署到中东地区。
17:24:37|【因战争滞留迪拜的黄金据悉被迫打折出售】由于中东战争导致航班停飞，供应商无法将黄金运出迪拜这个重要的交易中心，因此有人以大幅折扣价格出售黄金。 许多买家已暂停下单，不愿支付异常高的运费和保险费，也无法保证及时交货。因此，据知情人士透露，与其无限期地支付仓储和融资费用，贸易商提出比伦敦全球基准金价折扣高达每盎司30美元的价格出售。他们表示，尽管本周中期开始有一些金条被装上从迪拜起飞的航班，但周五仍有许多货物滞留。
17:20:56|随着中东战事导致阿联酋航班停飞，迪拜滞留的黄金正以低于伦敦基准价每盎司 30 美元的折扣出售。
16:05:56|【白宫称美国正“稳步控制”伊朗领空】当地时间6日，美国白宫新闻秘书莱维特在新闻发布会上表示，“美国正稳步推进控制伊朗领空的进程，预计美国可实现的目标将在四到六周内完成”。当天早些时候，美国总统特朗普在社交媒体发文称，除了“无条件投降”之外，美国不会与伊朗达成任何协议。对此，莱维特解释称，所谓“无条件投降”，是指当美方认定伊朗已不再构成威胁，且军事行动目标全部实现时，无论伊朗方面是否公开作出这一表态，伊朗实际上将处于“无条件投降”状态。（央视新闻）
15:45:31|【媒体：特朗普私下表达对向伊朗派遣地面部队的兴趣】据美国全国广播公司(NBC)援引多名消息人士报道，美国总统特朗普私下表达了对向伊朗派遣美国地面部队的兴趣。报道称，特朗普与助手及白宫以外的共和党官员讨论了部署地面部队的想法。报道称，特朗普的言论集中在派遣一小队部队执行特定战略任务，而非大规模入侵。报道称，特朗普尚未就地面部队问题做出任何决定或下达任何命令。
15:42:07|【恐慌指数 VIX飙升至 4 月关税动荡以来最高水平】芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）升至去年 4 月以来最高水平，因投资者纷纷买入防护措施，应对股市进一步下跌风险。该指数本周收盘上涨超 6 点，收于 29 点以上，而今年大部分时间里，其一直低于 20 点的 30 年平均水平。VIX 单日 6 点的涨幅由标普 500 指数下跌、市场悲观持仓以及股市未来走势不确定性加剧等因素共同推动。
15:29:49|美联储哈马克：私人信贷问题值得关注，但目前看来尚不构成系统性威胁。
15:29:45|美联储官员哈马克：金融危机后的银行监管措施很好地维护了金融体系。
15:29:40|美联储哈马克：美联储在银行监管方式上有一定的调整空间。
15:29:36|美联储哈马克：美联储不必等到通胀率达到2%才再次降息。
15:29:29|美联储官员哈马克：通胀率有可能在2027年降至2%。
15:29:24|美联储官员哈马克：重申支持在相当长一段时间内维持利率政策稳定。
15:29:16|美联储哈马克：降息需要有信心让通胀朝着2%的目标迈进。
15:29:10|美联储哈马克：现在说持续的油价冲击对经济意味着什么还为时过早。
15:29:01|美联储哈马克：持续的能源冲击可能会推动通胀上升，并对经济活动造成压力。
15:28:56|美联储哈马克：如果今年晚些时候通胀未能降温，美联储可能需要讨论加息问题。
15:27:09|【甲骨文和OpenAI或已终止扩建得州旗舰数据中心的计划】甲骨文和OpenAI已取消在德克萨斯州扩建一座旗舰人工智能(AI)数据中心的计划，此前磋商因融资问题和OpenAI不断变化的需求而久拖不决。知情人士称，谈判破裂为Meta Platforms Inc.介入创造了机会，Meta考虑从开发商Crusoe手中租赁位于德州阿比林的拟扩建场地。因谈判非公开而不愿具名的知情人士称，人工智能芯片制造商英伟达协助促成Meta与这家开发商之间的洽谈。
15:22:17|【伊朗启动“真实承诺4”第24轮军事行动】当地时间7日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队宣布启动“真实承诺4”第24轮军事行动，对以色列特拉维夫发射的3枚导弹均命中预定目标。 (央视新闻)
14:59:10|【3月7日隔夜要闻一览】 1、特朗普Truth Social发帖称，“除非无条件投降，否则不会与德黑兰达成任何协议”。 2、特朗普政府周五表示，已制定一项计划，为霍尔木兹海峡的船只提供最高达200亿美元的战争险。 3、美国海关与边境保护局一名官员告知联邦法官，他们无法遵守法院要求停止关税支付流程中某一关键步骤的命令。 4、美国海关与边境保护局（CBP）周五表示，已依据特朗普颁布、后被最高法院裁定无效的紧急关税措施，征收了约1660亿美元的关税及保证金。 5、当地时间6日晚，伊朗陆军公共关系部发布消息称，当晚伊朗陆军、海军导弹系统向美军“林肯”号航空母舰发射了一枚岸对海导弹。 6、甲骨文和OpenAI放弃德克萨斯州数据中心扩建计划。 7、巴克莱银行周五表示，如果中东冲突再持续几周，布伦特原油有可能测试每桶120美元。 8、美联储理事米兰：将在3月政策会议上反对按兵不动。 9、美国原油价格本周狂涨35.63%，创下自1983年有期货交易记录以来的最大单周涨幅。
13:13:06|美联储主席鲍曼：我仍然支持今年降息75个基点。
13:12:59|彭博大宗商品现货指数上涨3.7%，创历史新高。
13:11:35|加拿大航空：由于中东军事局势，我们现已取消直至5月2日的多伦多至特拉维夫航班。
12:50:58|特朗普会晤后，洛克希德·马丁公司和RTX股价均升至盘中高点。
12:38:04|【摩根大通放弃看跌美元观点 因伊朗战争引发能源冲击】摩根大通外汇策略师对美元的立场从看跌调整为中性，称伊朗战争引发的能源价格冲击可能威胁全球经济增长，并扰乱资金从美元资产撤离的趋势。“我们自去年3月以来首次对美元持中性立场，反映出我们的外汇策略在战术层面上出现明确转变，”由Meera Chandan和Arindam Sandilya领衔的摩根大通团队报告中写道。“这一调整更多是出于风险管理考量，而非中期观点发生变化。”
12:37:41|纳斯达克100指数跌幅扩大至盘中低点1.7%。
12:28:41|芝加哥期权交易所波动率指数正朝着2025年4月23日以来的最高收盘水平迈进；该指数最新上涨4.42点，报28.17点。
12:18:18|美联储哈马克：可能会搁置相当长一段时间。
12:16:33|美联储官员哈马克：2月就业数据令人失望。
12:16:27|伊朗伊斯兰共和国通讯社：伊朗总统佩泽希齐扬与俄罗斯总统普京通电话，讨论该地区最新局势。
12:16:00|美联储哈马克：毫无疑问，这份就业数据令人失望。
12:01:30|美联储哈马克：不认为黄金会成为美元的竞争对手。
11:46:49|【古特雷斯警告中东局势“可能失控”】联合国秘书长古特雷斯6日警告说，中东地区局势“可能失控”。他呼吁相关方“停止战斗，进行严肃的外交谈判”。古特雷斯当天就中东局势发表声明说，中东及其他地区的所有非法袭击给整个地区的平民造成了巨大的痛苦和伤害，并对全球经济构成严重威胁，尤其是对最弱势群体构成威胁。古特雷斯表示，“现在是时候停止战斗，进行严肃的外交谈判了”。（新华社）
11:31:39|美国原油期货结算价为每桶90.90美元，上涨9.89美元，涨幅12.21%。
11:24:12|沙特阿拉伯加强了与伊朗的直接沟通，以缓和战争局势。
11:22:21|加拿大总理卡尼：加拿大和日本将在国防、能源、关键矿产、贸易和技术领域开展合作，为两国工人和企业创造巨大的机遇。
11:19:26|美国军方表示，美国联邦航空管理局（FAA）和五角大楼本周末将对反无人机防御系统进行高能激光测试。
11:15:15|伊朗军队：我们还没有发挥出全部能力。
11:14:35|现货黄金突破5170美元/盎司，日内涨1.76%。
11:13:44|【伊朗称向美军“林肯”号航母发射导弹】当地时间6日晚，伊朗陆军公共关系部发布消息称，当晚伊朗陆军、海军导弹系统向美军“林肯”号航空母舰发射了一枚岸对海导弹。（央视新闻）
11:12:52|【泰克资源上调韩国锌业白银与锗的收费标准】泰克资源（Teck Resources）已与韩国锌业（Korea Zinc Co.）达成协议，以略高的加工费销售其2026年锌精矿，同时大幅增加了白银和锗的收费。韩国锌业因冶炼这种被称为精矿的半加工矿石而收取的“处理费”（Treatment Charge, TC）今年升至每吨85美元，较去年的80美元小幅反弹。泰克资源与韩国锌业同意降低白银起算支付的含量阈值，且泰克资源还将对其精矿中所含的锗进行收费。
11:11:58|【报告：若霍尔木兹海峡关闭持续，油价升至150美元或成现实】麦格理集团的Vikas Dwivedi在一份报告中表示，尽管本周原油价格大幅上涨，但市场似乎对与霍尔木兹海峡关闭相关的当前和未来的供应损失“异常谨慎“。“油价出现极大波动的窗口期非常短，”……“霍尔木兹海峡关闭几周将产生多米诺骨牌效应，可能将原油价格推高至150美元或更高。“他指出，伊拉克和科威特生产中断，卡塔尔也暂停了液化天然气生产。Dwivedi说，如果干扰持续，未来一周可能会出现更大规模的生产中断，这取决于各方的相对储备状况。“我们认为，最终的减产将大约在20天后发生在沙特阿拉伯。”
11:11:38|以色列军方：刚才探测到伊朗向以色列发射的导弹。
11:05:14|【报告：风险追逐交易推动谷物上涨】谷物期货受到原油期货走强的推动，在伊朗冲突期间，投资者抱有风险追逐的心态，资金正流入大宗商品。Consus Ag Consulting的Karl Setzer在一份报告中说：“今天完全是资金流驱动的行情。“他表示：“原油价格飙升，并带动了所有与之相关的东西，比如乙醇和生物柴油，而这些又在支撑农产品。”Setzer补充说，基本面消息有限，谷物交易员关注的消息不多。芝加哥期货交易所的小麦领涨，上涨4.7%，至每蒲式耳6.11美元，玉米上涨1.2%，大豆上涨1.6%。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨14.20%，报753.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.89%，沪银收涨2.39%。
10:29:49|微软 365 就影响北美地区的问题发布消息：监测内容分发网络（CDN）交互情况的遥测数据显示，该问题不再产生影响。
10:29:42|美联储米兰：2月份的失业人数增加了进一步降息的理由。
10:27:37|标普全球评级：非洲保险公司受中东战争影响较小。
10:23:17|美国国际开发金融公司：美国保险计划仅适用于符合标准的船只。
10:23:08|美联储柯林斯：从历史标准来看，4.4%的失业率处于低位。
10:21:33|美国国际开发金融公司（DFC）宣布一项200亿美元海湾地区海上再保险计划。
10:21:20|美联储柯林斯：最新的关税情况可能带来更多通胀压力。
10:21:12|美联储柯林斯：预计通胀将缓慢回落至2%的目标水平。
10:21:09|美联储柯林斯：通胀前景不确定，存在上行风险。
10:21:05|美联储柯林斯：认为没有迫切必要改变货币政策立场。
10:21:01|美联储柯林斯：就业市场似乎相对稳定。
10:20:57|美联储柯林斯：认为没有迫切必要改变货币政策立场。
10:20:52|美联储柯林斯：若要再次降息，需看到通胀回落的明确证据。
10:20:48|美联储柯林斯：现在是美联储在利率政策上保持耐心并审慎行事的时候了。
10:20:44|美联储柯林斯：前景面临相当大的不确定性。
10:20:38|美联储柯林斯：预计经济将实现“稳健”增长，通胀将在今年晚些时候缓解。
10:20:30|美联储柯林斯：招聘速度有可能加快，但可能仍将保持温和。
10:20:27|美联储柯林斯：金融环境有利于经济扩张。
10:20:22|美联储柯林斯：认为利率政策将在一段时间内保持稳定。
10:20:16|美联储官员柯林斯：当前经济前景相当乐观。
10:19:31|美国驻巴格达大使馆表示，强烈建议美国公民在安全可行的情况下尽快撤离。
10:16:29|欧洲央行执委施纳贝尔：（现在的）问题在于能源价格上涨是否更具持续性。
10:16:04|黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩呼吁国际社会协助遏制以色列对黎巴嫩的空袭。
10:12:39|欧洲央行执委施纳贝尔：能源冲击将导致通胀偏离目标。
10:12:18|欧洲央行执委施纳贝尔：如今的形势与2022年截然不同。
10:12:02|欧洲央行执委施纳贝尔：我们已从疫情中吸取了教训。
10:11:16|美联储施密德：退休、移民减少以及财政政策在影响劳动力。
10:10:57|美联储施密德：随着美国人口老龄化，劳动力市场在发生转变。
10:10:17|美国商务部消息：美国商务部长卢特尼克周五会见了日本经济产业大臣赤泽亮正。
10:06:48|美联储施密德：虽然通胀尚未降至 2%，但这是一条不错的放缓路径。
10:04:51|以色列军方：本周到目前为止，已对黎巴嫩境内超500个目标发动打击。
10:00:15|乌克兰外交部长安德烈·西比哈：已成功确保被拘留在布达佩斯的七名乌克兰公民获释。
09:59:48|俄罗斯第四季度资本投资下降5.3%，全年下降2.3%。
09:56:39|美国拜登政府时期经济适用房能源标准被废除。
09:56:04|【伊朗启动“真实承诺4”第23轮军事行动】当地时间6日晚，伊朗伊斯兰革命卫队对以色列和该地区美军基地的目标发动了无人机和导弹联合打击，启动“真实承诺4”第23轮军事行动。（央视新闻）
09:51:39|伊朗议会发言人：美国似乎打算孤注一掷，动用其所有资产来保护以色列。没有任何理智的人会踏入这座屠宰场。那些毫无价值的分裂分子，若胆敢越界犯错，终将被扔进历史的垃圾桶。
09:49:27|【波斯湾仅剩九艘空载超级油轮 中东储油能力逼近极限】船舶追踪数据显示，目前波斯湾地区可供储油的中东主要产油国油轮数量正迅速减少，仅剩9艘空载的超大型油轮。一旦这些油轮被装满，陆上储油罐将迅速填满，从而导致更多油田停产。每艘超大型油轮可装载约200万桶原油，仅相当于沙特全国约5小时产量。目前，伊朗已兑现其威胁，用无人机和导弹袭击了霍尔木兹海峡的多艘船只。沙特和阿联酋是仅有的两个能够借助管道将原油分流、避开霍尔木兹海峡的地区产油国。这两个国家一直在增加从该地区以外终端的出口量，但两国都没有完全避开该水道的运力。
09:49:03|标普500指数最新跌90.57点，跌幅1.33%；纳斯达克综合指数最新跌276.24点，跌幅1.21%；道琼斯指数最新跌685.28点，跌幅1.43%。
09:43:24|伊朗伊斯兰革命卫队：真实承诺4行动第23波行动启动。
09:40:47|【古特雷斯呼吁停止中东地区冲突并尽快开启外交谈判】当地时间3月6日，联合国秘书长古特雷斯就中东局势发表声明表示，中东地区一系列非法袭击正在给该地区的平民造成巨大的痛苦和伤害，并对全球经济构成严重风险。声明强调，现在是停止战斗、启动严肃外交谈判的时候了。（央视新闻）
09:32:45|联合国秘书长谴责 “非法袭击”，称中东局势可能失控。
09:30:53|伊朗电视台：伊朗新一轮导弹打击开始。
09:20:57|伊朗弹道导弹袭击沙特阿拉伯的苏丹亲王空军基地。
09:15:38|伊朗军方发言人：将开始使用载有2吨弹头的超重型霍拉姆沙赫尔-4导弹。
09:12:21|【黄金缩减本周跌幅 疲软就业数据推升美联储降息预期】黄金上涨，交易员在疲软的美国就业报告后加大对货币政策宽松的押注，推动金价收窄本周跌幅。美国雇主2月意外削减就业人数且失业率上升，表明原以为趋稳的劳动力市场仍存脆弱性。交易员目前押注，美联储年内将降息44个基点，下一次行动料在9月。高于就业报告公布前预计的35个基点。黄金一度上涨1.5%，至每盎司5,159.04美元，使本周跌幅收窄至2.3%。由于中东冲突导致油价飙升并加剧通胀担忧，同时美元走强，黄金本周承压。在全球股市跌势加深之际，黄金也成为流动性来源之一。 截至北京时间23时46分，现货黄金上涨1.4%，报每盎司5,152.01美元。白银上涨2.5%，至84.33美元。铂金上涨，钯金基本持平。
09:00:00|伊朗对驻巴林美军发动袭击。
08:58:28|特朗普政府将允许在美国出售部分委内瑞拉黄金。
08:52:18|美国财政部网站消息：美国发布许可证，授权涉及委内瑞拉原产黄金的某些活动。
08:47:12|美联储米兰：如果美联储本月不降息，我预计会投反对票。
08:46:59|美联储米兰：我认为美联储应该将利率降至中性水平，然后再重新评估。
08:46:24|美联储米兰：中性利率可能在2.5%-2.75%左右。
08:40:16|美联储米兰：如果有什么影响的话，它会使我倾向于采取更加鸽派的政策。
08:39:30|惠誉：预计伊朗冲突将导致美元走强，并削弱债券发行市场，尤其是高投机级债券发行市场。
08:38:51|美联储米兰：劳动力市场需要更多货币政策支持。
08:38:30|美联储米兰：政策失调，货币政策过于紧缩。
08:38:09|美联储米兰：美联储追逐的是虚假通胀，政策失准。
08:37:43|惠誉评级：伊朗冲突给新兴市场主权国家带来新的信用风险。
08:37:38|美联储官员米兰：对过度解读单月就业报告持谨慎态度。
08:36:37|美国国务卿鲁比奥已告知阿拉伯各国外长，对伊朗的战事预计还将持续数周。
08:33:00|【特朗普将会见军工巨头敦促加快生产 白宫称武器弹药绰绰有余】美国总统特朗普将会见美国主要国防承包商的高管。随着对伊朗战争逼近一周的节点且看不到明确的结束迹象，外界担忧武器库存正在快速消耗。特朗普将会见洛克希德马丁、RTX Corp.、波音公司、诺斯洛普格鲁门公司、霍尼韦尔国际和L3Harris Technologies Inc.的高管，以强调在中东与乌克兰冲突持续消耗库存之际，需加强关键武器系统的生产。特朗普周五早些时候称，除了无条件投降，不会跟伊朗达成任何协议。
08:32:11|【欧洲主要股指收盘普跌】欧洲斯托克600指数下跌1.1%，欧洲斯托克指数下跌1.22%，欧元区蓝筹股指数下跌1.28%。法国CAC 40指数下跌0.86%，西班牙IBEX指数下跌1.11%，英国富时100指数下跌1.33%，德国DAX指数下跌1.13%。
08:30:25|【伊朗称对巴林境内美军驻地的袭击已致多人死伤】当地时间6日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗武装部队对伊朗边境拥有全面的情报监控，密切监视所有动向。无论美国和以色列在何处开展行动，并从该地对伊朗发动军事行动，都将遭到伊朗的猛烈打击。发言人称，“对巴林境内美军驻地的袭击已造成多人死伤”。发言人还警告库尔德地区官员，任何在伊朗边境部署敌对力量的行动或合作都将遭到伊朗武装部队的坚决回击。（央视新闻）
08:29:41|【赎回压力骤增 贝莱德旗下260亿美元私募信贷基金明确启动赎回闸门】在客户赎回请求激增后，贝莱德限制了其一只大型私募信贷基金的资金赎回，这是投资者对规模达1.8万亿美元的私募信贷行业感到不安的最新迹象。该公司旗下规模260亿美元的HPS企业贷款基金周五在声明中表示，股东提出赎回其所持份额的9.3%，但管理层决定将回购比例上限设定为5%。根据计算，被要求回购的份额总价值约12亿美元，但投资者实际收回的资金将仅约6.2亿美元。
08:27:54|美国亚特兰大联储 GDPNow 模型：第一季度 GDP 增速预测 2.1%（此前预测：3.2%）。
08:20:26|周五，以色列战机袭击了已故最高领袖哈梅内伊住所下方一个戒备森严的掩体，即其紧急指挥中心。
08:19:37|消息人士称，伊朗越来越多地使用无人机而非导弹袭击海湾国家。
07:54:41|【短暂平静期后 伊朗再次向以色列发动攻击】3月6日，美国和以色列对伊朗的军事打击进入第七天。以色列军方当天发表声明称，继续对伊朗首都德黑兰发起“大规模打击”。据伊朗方面的消息，伊朗伊斯兰革命卫队已对以色列境内目标发动新一轮攻势。（央视新闻）
07:46:46|美元刚刚结束了一年多来表现最好的一周，在中东冲突和油价飙升的背景下，美元作为终极避险资产强势上涨。
07:37:05|【资产管理公司股价大跌 负面信用事件加剧避险情绪】另类资产管理公司和银行股周五大跌，包括贝莱德和Blue Owl在内，因一系列负面私人信贷事件引发市场对行业健康状况的新担忧。受就业数据弱于预期及中东冲突扩大影响，整体股市亦同步下挫。个股动向：贝莱德跌逾5%；Ares Management跌6.3%，KKR & Co Inc跌6.3%，Blue Owl跌6%，黑石跌5.6%，阿波罗全球管理跌5.5%。美国富瑞金融集团跌逾10%；Western Alliance下跌13%。KBW银行指数下跌逾4%，23家银行股全线下跌至少2.9%。
07:32:54|【伊朗伊斯兰革命卫队：大规模发射新一代导弹 打击美军多个基地】伊朗伊斯兰革命卫队发布公告称，在美以对伊朗发动战争和侵略行动的第七天，伊朗继续开展“真实承诺4”第22轮军事行动。当天，伊朗通过大规模发射新一代导弹，针对美以目标实施了多样且广泛的联合打击行动。公告表示，伊朗使用多种无人机和精确导弹，打击了美国在该地区的宰夫拉空军基地。此次行动中，除摧毁该基地的预警雷达外，用于存放和维修MQ-9无人机以及U-2侦察机的机库也被摧毁，目前仍在燃烧。公告称，伊朗米纳卜市一所小学遭遇袭击，导致165名学生死亡，此次袭击正是从该基地发起的。伊朗还使用巡航导弹和弹道导弹，打击了美国的阿里·萨利姆空军基地，该基地的预警雷达及其附属设施、飞机燃料库以及两条机场跑道均被摧毁。目前，整个地区都能看到此处产生的滚滚浓烟。公告称，自本轮针对伊朗的侵袭开始以来，美军飞机正是从该基地起飞，向伊朗领土投掷导弹和炸弹。 (央视新闻)
07:27:01|纽约期金日内涨2%，现报5180.32美元/盎司。
07:26:36|纽约期金突破5180美元/盎司，日内涨1.99%。
07:24:17|现货黄金突破5160美元/盎司，日内涨1.60%。
07:24:03|纽约期金突破5170美元/盎司，日内涨1.85%。
07:23:26|【伊朗德黑兰传出巨大爆炸声】当地时间6日，伊朗德黑兰传出巨大爆炸声。总台记者在现场看到，德黑兰发生多起爆炸，现场升起滚滚浓烟。（央视新闻）
07:19:58|以色列国防军发言人声称：伊朗的越界行径已将该地区拖入这些军事行动。已有12个国家——部分是阿拉伯国家、部分是欧洲国家，还有部分是北约成员国——遭到该政权的袭击。所有这些袭击的目标都是平民聚居区。我们针对伊朗政权发起的每一次打击，都是在消除威胁地区稳定的因素，并加强地区与全球安全。
07:02:23|现货黄金突破5150美元/盎司，日内涨1.39%。
07:02:18|纽约期金突破5160美元/盎司，日内涨1.61%。
07:00:26|美联储古尔斯比：如果消费者情绪因油价上涨而恶化，从历史上看，这将是一个需要关注的问题。不要以为人工智能的应用就能解释生产力数据。
06:57:22|伊朗国家媒体：伊朗革命卫队瞄准阿联酋达夫拉空军基地及科威特阿里・萨利姆基地的美军。
06:55:54|美联储古尔斯比：滞胀是中央银行面临的最糟糕情况。
06:55:10|美联储古尔斯比：石油冲击可能导致滞胀。
06:53:30|美联储古尔斯比：希望我们能在今年年底前开始降息。
06:53:09|美联储古尔斯比：非关税通胀率高得令人担忧。希望我们能在通胀方面看到进展。
06:51:31|美联储古尔斯比：如果这种情况持续好几个月，那就令人担忧了。
06:51:11|美联储古尔斯比：今天的就业报告令人失望。
06:50:13|上海原油连续主力合约日内涨15%，现报758.70元。
06:38:53|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数触及逾四个月高位，最新上涨4.82点，报28.57点。
06:30:04|【伊朗德黑兰传出巨大爆炸声】总台记者当地时间6日获悉，伊朗德黑兰传出巨大爆炸声。（央视）
06:29:00|伊朗首都德黑兰发生爆炸。
06:25:44|【布伦特原油问鼎90美元 中东战火致霍尔木兹海峡航运瘫痪】中东战争引发能源市场剧烈动荡，布伦特原油期货近两年来首次触及每桶90美元，霍尔木兹海峡航运几乎完全停摆。布伦特原油期货涨幅高达5.7%，而西德克萨斯中质油(WTI)自2024年4月以来首次突破85美元。本周原油期货累计涨幅已超过五分之一。报道称，由于储油空间接近饱和，科威特已开始削减部分油田产量。花旗集团估计，由于霍尔木兹海峡的航运中断，原油市场日供应量将减少700万至1100万桶。尽管特朗普暗示将采取“紧迫行动”以缓解价格压力，且财政部放宽了对印度购买俄罗斯石油的限制，但油价依然飙升。据报道，日本也在考虑动用紧急储备，不过尚未采取行动。高盛指出，如果供应中断时间延长，油价可能突破每桶 100美元；欧洲柴油期货本周涨幅预计将超过50%；各国央行也对通胀可能回升表示不安。卡塔尔能源部长警告称，油价可能触及150美元。
06:22:27|【以军称精准打击一名伊朗高级指挥官】总台记者当地时间6日获悉，以色列国防军称，以军精准打击了伊朗德黑兰的一名伊方高级指挥官。（央视）
06:17:52|伊朗国家电视台：伊朗向美国驻科威特基地发射导弹。
06:17:35|据黎巴嫩媒体6日报道，伊朗驻黎巴嫩大使馆附近区域遭以色列军队空袭。（新华社）
06:13:13|【布伦特原油触及每桶90美元，因供应担忧加剧】周末前原油期货延续涨势，布伦特原油自2024年4月以来首次触及每桶90美元的水平，因石油供应仍受霍尔木兹海峡事实上的关闭所限制。花旗分析师估计，市场每日损失700万至1,100万桶原油，以及每日400万至500万桶的成品油，主要原因是缺乏通过该海峡的供应量。他们在一份报告中说：“我们仍然认为，至少在未来一至两周内，布伦特原油价格将维持在每桶80-90美元，之后我们才会看到价格在2026年第二季度回落。”“我们假设，在军事行动逐渐减少的基本情境下，霍尔木兹海峡的供应量将在3月下半月逐渐恢复。”布伦特原油上涨5.3%，至每桶89.92美元。西得州中质油上涨8.2%，至87.67美元。
06:11:53|【回应非农爆冷 美联储戴利：无法忽视，但也无需过度解读】美国劳工统计局周五公布的非农就业数据表明，美国在2月出现了就业岗位减少的情况。该月份数据受到了严寒天气以及一家大型医疗保健机构罢工事件的严重影响。美联储戴利在接受CNBC采访时表示：“我认为这仅仅表明，此前对劳动力市场趋稳的期望或许过于乐观。我们还面临着通胀率高于目标值的情况，以及油价上涨的问题。这些情况会持续多久，我们不得而知，但目前我们的两个目标都面临着风险。”戴利补充说：“我认为不能忽视这份报告，但这只是一份月度数据，无需过度解读。”
06:09:49|以色列军方称其袭击了德黑兰的一名伊朗高级指挥官。
06:09:07|受油价上涨提振，彭博美元现货指数升至日内高点。欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.1550。
06:08:51|【美国非农就业人数意外大减且失业率回升 或使美联储重新聚焦就业】美国雇主二月份意外削减就业人数，失业率上升，引发外界对劳动力市场健康状况的质疑。美国劳工统计局周五公布的数据显示，继年初强劲开局后，上月非农就业人数减少9.2万人。失业率攀升至4.4%。就业人数下降部分源于罢工活动导致的医疗保健业就业减少。这份报告对劳动力市场是否正在企稳提出了疑问。此前，美国经历了几十年来除衰退期以外最糟糕的招聘年度。尽管年初就业增长大幅反弹、失业救济申请人数已在低位企稳，但企业可能开始落实一系列此前已宣布的裁员计划。而近期生产率提升的趋势也表明，对人工智能（AI）的投入使一些公司能够以更精简的员工规模维持运营。这些数据可能促使美联储在评估利率需要维持不变多久时，将注意力重新拉回就业市场。近来决策者更关注通胀 —— 甚至在美以对伊朗开战引发投资者对价格压力担忧之前便已如此。报告发布后，美股期货继续走低，美国国债收益率则出现波动。
06:07:45|【伊朗副外长说战斗到最后一颗子弹】伊朗副外长赛义德·哈提卜扎德今天（3月6日）在印度访问时表示，伊朗别无选择，只能终结美国在中东地区的军事存在——长期以来，美国在中东地区的这些军事基地全都瞄准了伊朗。
06:04:29|【非农公布后 美联储3月维持利率不变的概率为95.6%】非农数据公布后，据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为4.4%（公布前为4.7%），维持利率不变的概率为95.6%（公布前为95.3%）。美联储到4月累计降息25个基点的概率19.5%（公布前为14%），维持利率不变的概率为79.7%（公布前为85.5%），累计降息50个基点的概率为0.7%（公布前为0.5%）。到6月累计降息25个基点的概率为40%（公布前为31.5%）。
06:04:17|币安：没有币安账户与伊朗实体进行直接交易。
05:56:46|美联储戴利：我们是应该立即对劳动力市场采取行动，还是等待，这确实是个问题。 在收集更多信息的过程中，我们必须保持稳定。
05:56:37|受通胀担忧影响，英国10年期国债收益率升至20周高位，报4.648%。美元指数DXY短线走高近30点，现报99.37。
05:56:21|霍尼韦尔宣布推出霍尼韦尔航空航天部门的优先票据发行，以配合其计划中的分拆事宜。
05:55:11|美联储戴利：目前劳动力市场不稳定，很难立即加息。另一种政策选择是维持利率稳定。对人工智能将推动生产力发展略显乐观，但仍需观察。
05:54:51|朗盛集团股价跌幅扩大，正迈向有史以来表现最糟糕的一天，目前跌幅约达20%。
05:53:52|美联储戴利：细节使2月份就业报告难以解读。（被问及油价上涨是否会掣肘美联储降息时称）这取决于供应中断将持续多久。需要更多时间来决定。
05:53:39|【衢州发展董事会通过1亿—2亿元回购方案】衢州发展(600208)3月6日披露董事会审议通过的回购报告书，控股股东及公司认为目前股价已不能反映公司的真正价值，公司决定以自有资金和自筹资金回购公司股份。回购价格不超过5.68元/股，回购金额不低于1亿元（含）且不超过2亿元。回购期限为董事会审议通过回购股份方案之日起3个月内。
05:52:25|美联储戴利：油价冲击是真实存在的，消费者会感受到。险双向存在。劳动力市场令我有些担忧，但罢工、降雪和人口基准调整使得报告更难解读。
05:52:13|【特朗普：除了无条件投降，与伊朗之间不会有任何协议】特朗普：除了无条件投降，与伊朗之间不会有任何协议！在此之后，以及选出一位伟大且能被接受的领导人之后，我们以及我们众多优秀、勇敢的盟友和伙伴，将不懈努力，把伊朗从毁灭的边缘拉回来，让其经济比以往任何时候都更庞大、更好、更强。伊朗将拥有光明的未来。“让伊朗再次伟大”（MIGA!）。
05:51:31|特朗普谈伊朗：在那之后，选出一位伟大且能被接受的领导人（们） 。
05:51:10|特朗普：除非伊朗无条件投降，否则不会与伊朗达成协议！
05:50:54|布伦特原油突破90美元/桶，日内涨5.37%。
05:50:54|WTI原油日内涨8%，现报87.50美元/桶。
05:50:53|美联储戴利：工资增长需要达到通胀率加上更高的生产率增长率。
05:50:29|美联储戴利：如果平衡点是3万人，我们目前低于这个水平，但这只是几个月的数据。
05:50:22|美联储戴利：原本希望去年的降息举措能为就业：无法忽视这份报告，但这只是一份月度数据。无法忽视这份报告，但这只是一份月度数据。
05:49:58|美联储戴利低招聘、低解雇率的就业市场易受变化影响。
05:49:33|美联储戴利：原本希望去年的降息举措能为就业市场构筑底部支撑，但这份报告引起了我的关注。
05:49:26|美联储戴利：随着油价上涨，问题在于这种涨势会持续多久。
05:49:18|富时A50中国指数期货跌幅扩大至1%。
05:49:17|【知情人士：科威特因原油库存饱和削减石油产量】据知情人士透露，由于原油库存空间耗尽，科威特已开始对部分油田实施减产，这一迹象表明中东正面临大范围储油危机，给全球石油市场带来新的风险。 作为石油输出国组织（OPEC）创始成员国，科威特正商讨进一步限制产量与炼油产能，仅保留满足国内消费的规模，相关全面减产决议预计将于数日内公布。 数据供应商克普勒（Kpler）表示，已有迹象显示科威特已启动减产，且未来几天必须加大减产力度，否则其原油库存将在约12天内完全饱和。关停油井可能对油层压力造成永久性损害，且重启成本高昂，通常是石油生产的最后手段。根据油层条件不同，恢复生产可能需要数天甚至数周。 瑞银大宗商品策略师乔瓦尼·斯托诺沃称：“即便恢复出口，产量也无法在同一天全部回归。”
05:49:06|戴利：目前通胀率高于目标水平，这是一场风险权衡的考量。
05:49:00|美联储戴利：目前通胀率高于目标水平，这是一场风险权衡的考量。
05:48:33|【高盛：仍预计美联储将降息两次 落地时间难测】高盛多资产固定收益投资主管Lindsay Rosner表示：“劳动力市场疲软的迹象提醒美联储，推迟降息可能会付出代价，尽管短期政策仍受持续进行的中东冲突所左右。伊朗的事态发展及其对通胀的潜在后果在一定程度上掩盖了美国的就业状况，使得通往潜在政策正常化的路径变得不那么明朗。我们预计美联储最终将完成剩下的两次‘正常化降息’，以使利率回归中性，但鉴于目前的不确定性，具体时机尚难定论。”
05:48:28|美联储戴利：任何一个月的数据都不具决策性。两大目标如今均面临风险。
05:48:19|美联储 戴利：就业数据并非一目了然，但也没有解读错误。
05:48:17|为应对当前扰乱全球能源供应的伊朗危机，日本政府可能会动用部分石油储备。此举可能与其他国家协同进行，也可能单独实施。
05:48:07|受伊朗战争影响，布伦特原油期货价格飙升至每桶90美元。
05:47:44|美联储戴利：你需要将两份就业报告的数据进行平均计算。
05:47:33|【李强赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希分别参加全国两会一些团组审议和讨论】中共中央政治局常委、国务院总理李强，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希，6日分别参加了十四届全国人大四次会议和全国政协十四届四次会议一些团组的审议和讨论。 6日下午，李强参加河南代表团审议。在听取许为钢、赵红果、刘宏云等代表发言后，李强说，过去一年，河南深入贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，发挥经济大省挑大梁作用，主要指标增速位居全国前列，向新向优趋势明显。新的一年要在求新、创优、争先上积极作为，更好发挥对中部地区乃至全国发展的带动作用。要在服务全国统一大市场建设上力求新作为，打造辐射东西南北的物流通道枢纽、消费商贸枢纽、产业链接枢纽。要在完善现代化产业体系上塑造新优势，培育具有竞争力的产业集群和龙头企业。要在推进新型城镇化上探索新路径，完善城镇化空间格局、促进城乡融合发展。要在推动文旅融合发展上打造新名片，提升文化和旅游品牌影响力。（新华社）
05:46:33|科威特因原油储存空间不足而削减石油产量。
05:46:09|科威特削减部分油田石油产量。
05:45:57|【美国2月非农爆冷录得负值 失业率升至4.4%】由于医护人员罢工以及严寒的冬季天气影响，美国在2月份意外出现了就业岗位的减少，同时失业率也上升至4.4%。美国劳工统计局发布的非农就业报告显示，上个月非农就业人数减少了9.2万人，而1月的数据则下修至12.6万人。市场就业数据的预测区间从减少9000个岗位到增加12.5万个岗位不等。除凯撒医疗集团3.1万名医护人员罢工及恶劣天气的因素外，上月就业下滑也是对一月份强劲增长的回调。经济学家表示，1月份就业岗位的增长得益于企业生死模型（BLS用于估算当月企业开张或倒闭导致的就业岗位增减）的更新。加利福尼亚州和夏威夷州的罢工活动现已结束。不过，在2025 年遭遇低谷之后，劳动力市场已开始趋于稳定，经济学家表示，这种波动是由于特朗普实施的大规模关税政策所导致的不确定性造成的。
05:45:44|标普500指数期货跌幅扩大至1%。
05:44:29|卡塔尔能源大臣：所有海湾产油国将在几周内停止出口，这将推动油价升至每桶150美元，并造成广泛的经济破坏。
05:38:44|【美国劳动力市场惊现“倒春寒” 2月非农意外录得负增长】美国雇主在2月份出人意料地裁减了职位，且失业率上升，这引发了对劳动力市场健康状况的质疑。根据美国劳工统计局（BLS）周五公布的数据，非农就业人数在上月减少了9.2万人，而今年年初表现强劲。失业率攀升至4.4%。就业人数的下降部分反映了由于罢工活动导致的医疗保健行业就业人数减少。数据公布后，现货金银集体走高，交易员加大押注，预计美联储将在2026年至少降息一次。
05:38:39|“美联储传声筒”Nick Timiraos：2月份美国经济减少了9.2万个工作岗位，失业率升至4.4%。此前公布的12月和1月就业增长数据经修正后减少了6.9万个，导致12月份就业增长出现负值。尽管 1 月份报告的强劲势头并未被修正，但 2 月份报告的疲软势头使三个月平均每月就业增长降至 6,000，六个月平均水平为 -1,000。
05:37:38|标普500指数期货和纳斯达克100指数期货进一步下跌至盘中低点。
05:36:48|非农就业数据公布后，美元指数回吐涨幅，最新持平于99.11。
05:35:35|美国就业数据公布后，加元兑美元汇率升值0.2%，至1.3638加元兑1美元。
05:34:17|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，其收到报告，一艘拖船在霍尔木兹海峡被不明弹丸击中。
05:34:11|【伊朗外长：我们在对抗两个拥核国家】当地时间3月5日，伊朗外长阿拉格齐在接受美国全国广播公司采访时表示，当前这场美国、以色列与伊朗之间的战争不存在赢家。面对美国与以色列自称的强大军事力量，伊朗只要坚持抵抗就是胜利——阿拉格齐说，美以是两个拥核国家，面对伊朗的坚强抵抗，对方并未达成其预设目标。（央视新闻）
05:33:05|美国2月份两个月非农就业人数净下修6.9万人。
05:32:21|交易员认为美联储6月降息的概率几乎持平，而在就业数据公布前这一概率仅为35%。
05:32:15|美国非农就业数据公布后，现货黄金上涨，最新上涨0.8%，报每盎司5114.46美元。
05:32:00|交易员增持押注美联储将在2026年至少降息一次的仓位。
05:31:39|由于美国就业报告不及预期，彭博美元即期指数下跌。
05:31:29|标准普尔500指数期货最新下跌0.9%。
05:31:26|美国2月平均每小时工资年率 3.8%，预期3.70%，前值3.70%。美国2月平均每小时工资月率 0.4%，预期0.30%，前值0.40%。
05:31:22|【美国零售销售月率高于预期】美国1月零售销售月率录得-0.2%，继2025年10月以来再次录得负值，市场预期为-0.3%。美国1月核心零售销售月率 0%，预期0.00%，前值0.00%。
05:31:12|美国2月劳动力参与率 62%，预期 62.5%，前值 62.5%。
05:31:05|受疲软的2月就业数据影响，美国国债价格上涨。
05:30:59|标普500指数和纳斯达克100指数期货进一步下跌至盘中低点。
05:30:34|【美国2月非农意外减少】美国2月季调后非农就业人口减少9.2万人，继2025年10月之后再次录得负值，市场预期增加5.9万人。
05:30:22|美国2月份失业率为4.4%；预计为4.3%。
05:29:57|匈牙利石油和天然气公司（MOL）声明称，亚得里亚管道测试将于3月11日开始，为期10个月。
05:29:38|【美国汽油零售价升至特朗普任内最高水平】受中东冲突扰乱能源供应影响，美国加油站汽油价格升至美国总统唐纳德·特朗普任内的最高水平。美国汽车协会数据显示，汽油平均零售价周四升至每加仑3.32美元。汽油期货本周也累计上涨27%，势创自2022年3月以来最大单周涨幅。特朗普在谈及美国能源主导地位时经常强调优惠的汽油价格，但燃料成本上行可能在今年晚些时候的中期选举中，对特朗普及其所属政党构成重要挑战。目前的加油站价格也是特朗普第一任期和第二任期以来的最高水平。
05:28:17|泽兰制药（Zealand Pharma）首席执行官称，减肥药物需成为慢性病治疗药物。
05:21:33|【以军对伊朗首都德黑兰与伊斯法罕发动空袭】总台记者获悉，当地时间6日下午，以色列国防军宣布，以色列空军已针对伊朗首都德黑兰和伊斯法罕的伊朗政权相关目标发起了新一轮空袭行动。这是自冲突爆发以来，以色列对伊朗实施的第15轮空袭。（央视新闻）
05:20:23|【华培动力：终止筹划发行可转换公司债券及支付现金购买资产 股票复牌】华培动力(603121.SH)公告称，公司决定终止筹划通过发行可转换公司债券及支付现金方式购买无锡晟熠产业投资合伙企业（有限合伙）持有的美创智感（无锡）汽车零部件有限公司100%股权，并向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金的交易事项。由于标的公司股权存在质押，与质权人达成确定性的解质押安排仍需一定时间，为维护公司及全体股东利益，公司决定终止该重大资产重组事项。公司股票将于2026年3月9日开市起复牌。
05:18:14|Vital Knowledge创始人Adam Crisafulli：在卡塔尔预警能源出口可能停止之前，美国股指期货一直处于持平至微涨状态。
05:14:27|【伊朗海军陷“不对称”残局 主力舰艇几近覆灭】过去一周，伊朗海军遭受了毁灭性打击，其大部分水面舰艇受损或被毁，该国目前不得不依赖由微型潜艇和配备导弹的快艇组成的小型船队。美国称已击中30艘此类船只；而研究人员发现，伊朗战前的库存多达200艘。根据国际战略研究所（IISS）将于下周发布的报告，美以的袭击似乎首先集中在较大型单位上，目前伊朗海军和伊斯兰革命卫队仍保留着大量配备导弹的巡逻艇和巡逻舰。
05:12:01|【沃勒淡化“能源通胀”威胁 美联储坚定锁定核心指标】美联储理事沃勒表示，他不认为伊朗战争会对通胀产生持续影响。他指出，尽管消费者可能会因汽油价格上涨而经历“标价冲击”，但政策制定者将看穿任何一次性的价格上涨。沃勒周五在接受采访时表示：“对于我们考虑未来的政策而言，这不太可能导致持续的通胀。这也是我们不关注能源价格的原因之一。当我们观察核心指标时，核心指标能更好地预测未来的通胀。”他指的是剔除了波动较大的能源和食品价格后的通胀衡量指标。预计美联储政策制定者在3月17日至18日开会时，将连续第二次维持利率不变。考虑到劳动力市场趋于稳定且通胀仍高于2%的目标，官员们已发出信号，表示在考虑进一步降息时可以保持耐心。
05:11:21|瑞士国防部长表示，爱国者防空系统的交付将延迟四到五年。
05:09:32|巴西航空工业公司首席财务官：截至目前支付的美国关税总额约为8000万美元，主要与公务航空业务相关。
05:07:58|【欧洲股市势将创下“解放日“抛售以来最差单周表现】由于中东冲突引发普遍抛售，欧洲股市势将创下自2025年4月4日当周以来最差单周表现。泛欧的欧洲斯托克600指数有望打破连续五周的上涨势头，下跌5.5%，这将是自在美国总统特朗普征收“解放日”关税后下跌10.5%以来的最大单周跌幅。欧洲蓝筹股指数全线下跌，尽管开盘时上涨，因交易员对卡塔尔能源大臣的言论作出反应，这位大臣在接受采访时警告称，油价可能触及每桶150美元。英国富时100指数有望下跌5.1%，而德国DAX指数料将下跌6.7%。在巴黎，法国CAC 40指数料将全周收跌7.2%。
05:06:56|以色列军方称，正对德黑兰和伊斯法罕的目标发动新一轮打击。
05:06:40|PTA连续主力合约日内涨7%，现报6316.00元。
04:48:37|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：纳指期货跌0.35%，标普500指数期货跌0.46%，道指期货跌0.57%。 ②德国DAX指数跌0.42%，英国富时100指数跌0.42%，法国CAC40指数跌0.68%，欧洲斯托克50指数跌0.79%。 ③WTI原油涨4.69%，报84.81美元/桶。布伦特原油涨3.36%，报88.28美元/桶。 ④美国2月非农前瞻：新增预期骤降至5万，劳动力市场“稳”字背后藏隐忧。 ⑤油价暴涨撞击通胀底线：美联储今年“不降息”正从极端假设变为市场主流。 ⑥市场不信霍尔木兹海峡能恢复正常!高盛：若封锁持续五周，油价或冲上100美元。 ⑦Meta美股盘前下跌0.62%，公司开放AI竞争者使用WhatsApp一年。 ⑧甲骨文美股盘前上涨0.27%，公司将于下周二发布三季度财报。 ⑨Marvell Technology公司盘前股价上涨超11%，公司预计2028财年收入高于预期。
04:45:01|美联储沃勒：仍认为所有关税风险均偏下行。我不认为私人信贷存在普遍问题。
04:42:31|美联储沃勒：根据即将公布的数据，3月会议的结果可能有两种走向。
04:42:15|美联储沃勒：就业数据强劲意味着美联储可以按兵不动、观望等待。问题是，如果就业形势不好，美联储为什么会袖手旁观？
04:39:53|沃勒：1月份的就业增长集中在部分领域，这并不能让人放心地认为整体经济状况良好。
04:39:46|美联储沃勒：今天将知晓劳动力市场是否迎来转机。一月份的招聘都集中在少数几个行业。1月份就业数据几乎肯定会向下修正。
04:39:16|【巴林和科威特拉响防空警报】当地时间6日下午，海湾国家巴林拉响防空警报，巴林内政部随后发布通告，要求民众尽快就近避难。随后不久，科威特也拉响防空警报。（央视）
04:38:55|科威特军队称，科威特防空系统目前正在应对导弹和无人机袭击。
04:36:37|沃勒：如果能源价格在几周或几个月内回落，这将给美联储带来问题。
04:36:06|美联储官员沃勒：人们会看到汽油价格飙升并感到震惊，但这不太可能引发持续的通货膨胀。
04:35:59|美联储沃勒：战争不太可能导致持续通货膨胀。这就是我们从不关注能源价格的原因。
04:34:10|惠誉西欧评级主管表示，能源支持措施可能会加剧法国、英国等国的财政挑战。
04:29:58|【因供应担忧加剧，原油价格延续涨势】随着霍尔木兹海峡对航运的实际关闭，供应方面的担忧与日俱增，原油期货价格正触及近两年高点。Spartan Capital的Peter Cardillo在一份报告中表示：“我们认为，原油价格可能会加速升向每桶100美元，因为霍尔木兹海峡的关闭在中期内仍将是一个挑战。”他认为，“没有现成的简单解决方案来迅速解决供应中断问题。”西得州中质油上涨5.5%，至每桶85.42美元；布伦特原油上涨4.1%，至88.87美元，均为2024年4月以来的最高水平。
04:22:12|【伊朗发射超重型导弹为遇难学生复仇】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月6日）发布公告说，“真实承诺4”行动第22波打击中，伊朗发射了“霍拉姆沙赫尔-4”远程弹道导弹以及“法塔赫”高超音速导弹等，袭击了美国和以色列“从波斯湾到特拉维夫的目标”，旨在为遭空袭的伊朗女子小学165名遇难者复仇。伊朗导弹袭击以色列最大机场# 公告称，在这轮强有力的打击中，携带2吨重弹头、速度超过14马赫的超重型“霍拉姆沙赫尔-4”导弹也被射向敌人。美国位于海湾国家的军事基地、以色列中部城市特拉维夫、特拉维夫附近的以色列最大机场本-古里安国际机场，以及以色列北部海法的军事中心均遭到伊朗新一代导弹的打击。公告称，“战场的主动权掌握在伊朗手中。”（CCTV国际时讯）
04:19:36|【伊朗称摧毁位于阿联酋和约旦的“萨德”反导系统雷达】当地时间6日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，其导弹与无人机部队已摧毁了部署在阿联酋和约旦的美国“萨德”反导系统雷达以及部署在卡塔尔的美国AN/FPS-132雷达。（央视新闻）
04:05:53|【信用市场“恐慌式”撤退 避险成本飙升与CDS空头激增】信用债投资者正在迅速平仓价值数百亿美元的多头头寸，并争相投入对冲交易。数据显示，高评级信用违约互换（CDS）指数的看涨押注在最近几周下降了约五分之一。法国巴黎银行追踪投资者现金持有量或投资组合波动率等指标的指数显示，投资者目前正处于做空风险的状态。中东冲突以及对人工智能颠覆性影响的担忧，正促使基金经理减少多头头寸，而这些头寸在过去一年里曾保护信用市场最安全的部分免受大多数风险的影响。法国巴黎银行全球信用策略主管Viktor Hjort表示：“市场存在大量的紧张情绪和不确定性，人们感到恐惧。他们中的许多人已经卖出并抛售了风险。”由于中东冲突的持续时间、规模和结果存在如此多的不确定性，且AI颠覆的问题尚未解决，基金经理即使重新开始买入，也可能会保持保守的仓位。
04:01:33|【WTI原油自2024年4月以来首次突破每桶85美元】美国原油期货价格时隔近两年再度突破每桶85美元大关，中东战事引发能源市场动荡，霍尔木兹海峡航运几乎全面停滞。纽约市场WTI原油一度上涨5.2%，全球基准布伦特原油本周累计上涨逾20%。随着战事未有缓和迹象，高盛集团警告称，若供应中断持续，油价突破每桶100美元的风险正在显现。这场冲突正颠覆中东地区的石油供应格局，导致全球油价溢价飙升。美国汽油价格同样急剧攀升，凸显出这场冲突可能引发通胀冲击的风险。
04:01:21|伊朗德黑兰部分地区传出爆炸声。
03:50:07|【美潜艇印度洋击沉伊朗军舰 战火蔓延至亚洲引发安全与经济担忧】美国潜艇在印度洋对伊朗军舰的打击标志着两国战争急剧升级，给整个印太地区带来了新的安全和经济风险。通过对距离斯里兰卡海岸约40海里的伊朗军舰IRIS Dena进行打击，华盛顿向外界传递了一个信号：没有任何伊朗船只是无法触及的。这一行动使得印度和斯里兰卡更深地卷入了这场冲突之中。与此同时，德黑兰誓言报复，美国与伊朗之间在海上发生直接冲突的风险在不断上升，而这些海上航线对全球商业贸易非常重要。
03:48:44|【联科科技：2025年净利润2.93亿元，同比增长7.55%】联科科技公告，2025年营业收入23.57亿元，同比增长4.03%。净利润2.93亿元，同比增长7.55%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
03:45:48|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨1.55点，最新报25.3。
03:45:44|标普 500 期货下跌 0.6%，触及日内低点；纳斯达克期货下跌 0.7%。
03:43:00|塔斯尼姆通讯社：伊朗袭击了一艘美国所有的油轮，事发地点位于科威特附近。
03:41:11|【深港通下的港股通标的证券名单调整 3月9日起生效】根据《深圳证券交易所深港通业务实施办法》的有关规定，港股通标的证券名单发生调整并自2026年03月09日起生效。其中，调入先导智能、滴普科技、耀才证券金融、京东工业等，调出北京首都机场股份、神州控股、北京汽车、美的置业等。
03:39:55|【机构：市场押注欧洲央行2026年加息，但预期可能过度】伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，鉴于伊朗战争导致能源价格飙升，货币市场目前几乎完全消化了欧洲央行今年加息一次的预期。然而，Pantheon Macroeconomics的Claus Vistesen在一份报告中表示，这更可能只是对利率押注的暂时性调整，而非真正的预期。“我们需要看到更明确的迹象，表明能源冲击是持续的，并且正在传导至核心价格，然后才会把我们对2027年加息的预期提前到2026年。不过，风险依然存在。”决策者们深受后疫情时代经验以及乌克兰战争后能源价格飙升之苦，他们可能会感到恐慌，并对不断上升的整体通胀率作出反应，而目前该通胀率料将保持在目标水平之上。”
03:37:48|【以军称正拦截伊朗方向发射的导弹】以色列国防军当地时间6日下午发布消息称，不久前，以军发现伊朗已向以色列领土发射导弹。以军表示，以色列防空系统正在运行，以拦截威胁。
03:33:53|【短促冲突或限制美指空间 海峡封锁仍是最大变数】Ebury策略师Matthew Ryan在报告中表示，如果中东冲突持续时间相对较短，美元近期涨势的进一步空间可能有限。他指出，市场目前正根据特朗普释放的信号，对一场持续约一个月的冲突进行定价。在这种情况下，美元的涨幅应当会受到抑制，且一旦冲突结束，很可能会随之出现回调。然而，更广泛的地区介入以及霍尔木兹海峡的持续封锁“构成了明确的风险”。他认为，这将导致油价进一步飙升，从而推升美元并打击风险敏感型货币。
03:33:19|乌克兰总理：我们已与关键部委和乌克兰石油天然气公司（NAK）管理层就中东军事行动引发的燃料市场形势进行了协调。为稳定市场，政府正在实施一系列措施。其中，国有企业“乌克兰石油公司”（Ukrnafta）将以最低交易利润率出售燃油，为当前市场环境下的公平价格设定基准。
03:32:50|【以军称炸毁哈梅内伊用过的地下掩体】以色列军方发消息称，当地时间今天（3月6日）上午，以色列空军“摧毁”了伊朗已故最高领袖哈梅内伊此前使用过的“地下掩体”。以军称，约50架战机向该掩体投掷了约100枚炸弹。据称该掩体位于伊朗首都德黑兰的“领导层建筑群”下方，横跨多条街道。以军还称，该掩体曾是哈梅内伊用于指挥战争的场所——在哈梅内伊遇害后，“该掩体继续被伊朗高级官员使用”。以方认为，该地下掩体是伊朗领导层“最重要的军事指挥中心之一”。（CCTV国际时讯）
03:32:31|【中国动力：公司基本面未发生重大变化】中国动力发布异动公告，自2025年12月5日以来，公司股股票收盘价格累计上涨幅度为101.64%，同期智选船舶产业累计涨幅29.37%，上证综指累计涨幅6.41%，公司股票短期涨幅明显高于同期行业及上证综指涨幅，公司基本面未发生重大变化，存在市场情绪过热、非理性炒作以及股价短期快速回落风险，敬请广大投资者注意二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。
03:32:10|布伦特原油突破88美元/桶，日内涨3.17%。
03:31:43|印度外汇储备创下历史新高。
03:30:46|印度外汇储备较一周前增加48.85亿美元。
03:29:48|卡茨：以色列 “大幅扩大” 在黎巴嫩的地面军事存在。
03:29:40|声明：以色列军方发布对伊朗库姆一个工业区居民的撤离命令。
03:28:42|塔塔电力有限公司：开展全国性屋顶太阳能、电动汽车充电及智能能源管理业务合作。
03:26:10|【海上丝路指数：红海航线运价指数较上周上涨104.2%】据宁波航运交易所，本周，宁波航运交易所发布的海上丝绸之路指数之宁波出口集装箱运价指数(NCFI)报收于1147.5点，较上周上涨16.1%。21条航线中有10条航线运价指数上涨，9条航线运价指数下跌，2条航线运价指数基本持平。“海上丝绸之路”沿线地区主要港口中，9个港口运价指数上涨，7个港口运价指数下跌。欧洲航线运价指数为956.0点，较上周下跌3.1%；地东航线运价指数为1115.7点，较上周下跌8.1%；地西航线运价指数为1334.0点，较上周下跌0.6%。美东航线运价指数为908.4点，较上周下跌3.9%；美西航线运价指数为1081.6点，较上周下跌6.2%。由于通航安全持续承压，多家此前考虑重返红海的班轮公司取消该计划并暂停新订舱，成本上升和风险溢价主导下，运价大幅上涨。红海航线运价指数为3230.4点，较上周上涨104.2%。
03:04:44|【多名官员称：俄罗斯正向伊朗提供情报，用于打击美军】据三名了解相关情报的官员透露，俄罗斯正向伊朗提供打击美军的目标信息，用于袭击中东地区的美军部队。这是首次有迹象显示，美国的另一大对手正以间接方式介入这场冲突。此前未被报道的这一援助表明，在这场迅速升级的冲突中，美国主要核武竞争对手之一、拥有顶尖情报能力的俄罗斯已深度参与其中。由于事件高度敏感，这三名匿名官员表示，自冲突于周六爆发以来，俄罗斯已向伊朗转交了美军军事设施的位置信息，包括军舰与军机。俄罗斯驻华盛顿大使馆未回应置评请求。
03:03:57|匈牙利政府发言人在“X”平台发文：所有七名乌克兰公民都将被驱逐出匈牙利。
02:52:57|【欧洲天然气本周料收涨逾60% 势创能源危机以来最大单周涨幅】随着中东战争持续令全球能源市场前景蒙上阴影，欧洲天然气价格势将录得能源危机以来最大单周涨幅。基准天然气期货本周料收涨逾60%。伊朗战争进入第七天，卡塔尔能源大臣接受英国采访时表示，本周早些时候袭击导致全球最大液化天然气(LNG)工厂停产后，即便冲突立即结束，卡塔尔也需要“数周到数月”才能恢复到正常交付周期。
02:47:33|【美银警告“石油进口国”股市失血 避险资金转向美国科技与国防】美国银行的Michael Hartnett表示，一场持久的伊朗战争对日本和欧洲由银行股带动的反弹构成了风险，因为投资者正放弃这些市场，转而投向原油和美元。这位策略师指出，投资者可能会转向那些“长期冲突的受益者”资产，而代价则是牺牲韩国、日本和欧洲等“能源股票敞口极小的石油进口国”。美国科技股和全球国防工业是可能在这一轮轮动中获益的行业。自美国和以色列对伊朗发动袭击且冲突扩大以来，这种情形已经开始显现。欧洲股市正迈向去年4月关税动荡以来最惨重的单周跌幅，日本日经225指数也是如此。韩国股市经历剧烈波动，综合股价指数既创下了纪录跌幅，也录得了2008年以来的最大单日涨幅。
02:47:28|【中农立华：股东广东益隆拟减持不超过2%】中农立华公告，股东广东益隆投资有限公司持有公司2540.16万股，占9.45%，拟因自身资金需求自本公告披露日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价和大宗交易合计减持不超过537.6万股，占公司总股本不超过2%，其中集中竞价不超过268.8万股，大宗交易不超过537.6万股，减持价格将按减持时市场价格确定，若期间公司送股、资本公积转增股本、配股，将相应调整减持数量和比例。
02:36:08|【美国10年期国债收益率升至三周多来高点】美国国债收益率在日内早些时候小幅波动后跳涨。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率升至4.175%，为2月12日以来的最高水平。收益率的上升正值中东冲突导致油价上涨，引发了对通胀走高的担忧，并降低了降息的可能性。FXEM的市场研究和金融科技策略经理Abdelaziz Albogdady在一份报告中称：“中东地区的持续紧张局势推高了能源价格，加剧了人们对全球通胀持续存在的担忧，并迫使投资者重新评估美联储放松货币政策的时间表。“这位市场研究和金融科技策略经理表示，美国国债收益率的上升反映了“对通胀的担忧和更强劲的国内基本面“。美国就业数据定于格林威治时间1330公布。
02:35:58|市场消息：日本考虑释放国家石油储备。
02:26:51|【通胀阴云重压债市 10年期美债收益率冲上高点】据Tradeweb数据显示，美债收益率在当天早些时候波动较小后出现跳升，10年期美债收益率攀升至4.175%，创下2月12日以来的最高水平。收益率上涨的原因在于，中东冲突导致的油价上涨引发了通胀加剧的担忧，并削弱了降息的可能性。FXEM的Abdelaziz Albogdady在报告中指出：“中东持续的紧张局势推高了能源价格，加剧了对全球通胀持续的恐惧，并迫使投资者重新评估美联储货币政策放宽的时间表。”这位市场研究与金融科技策略经理表示，美债收益率的上升反映了“通胀担忧和强韧的国内基本面”。
02:25:30|【中国光伏加速“出海” 沙漠“长出”光伏园】人工智能正在成为重塑国际能源格局的新变量，全球很多国家也在加快新能源的布局。中国的光伏产业，给很多国家带去了解决方案。2800个标准足球场大，目前，已经能够在平整后的沙漠里看到逐渐“生长”出来的成片的、整齐的光伏面板了。等项目建成，这里将会有300万片的太阳能板。中东地区常年日照充分，无雨也无云，非常适合搞光伏发电。受伊朗与美国、以色列新一轮冲突的影响，阿联酋近期局势也备受关注。记者所在这个工地深入阿布扎比的沙漠腹地，因此截至目前并没有受到袭击的直接影响。（央视新闻）
02:23:15|【谱尼测试：三名股东拟分别减持2.208%、0.896%、0.896%股份】谱尼测试公告，公司股东宋薇、北京谱泰中瑞科技发展有限公司、北京谱瑞恒祥科技发展有限公司拟合计转让股份2182.8万股，占公司总股本的4.00%。其中，宋薇拟转让1205万股，占公司总股本的2.208%，占其持股比例的4.98%；北京谱泰中瑞科技发展有限公司拟转让488.9万股，占公司总股本的0.896%，占其持股比例的25%；北京谱瑞恒祥科技发展有限公司拟转让488.9万股，占公司总股本的0.896%，占其持股比例的25%。转让原因为自身资金需求。
02:17:57|【债市静候非农“判决”市场焦点重回美国就业】由于投资者在等待经济数据，且中东冲突尚无缓和迹象，欧元区国债收益率走高。德国商业银行的Christoph Rieger在报告中表示：“在周末到来前，宏观数据和央行官员的表态可能会从地缘政治中分散市场的注意力，这不失为一件好事。”市场正特别关注美国就业数据，将其视为全球债市的关键驱动力。这位利率与信用研究主管指出：“数据走弱可能会凸显美联储面临的困境，即劳动力市场疲软与通胀风险上升并存。”此外，欧洲央行执委施纳贝尔定于当天晚些时候在纽约发表讲话。
02:17:36|市场消息：美国众议院共和党寻求今年推出第二套预算协调方案。
02:06:51|波兰石油公司（ORLEN）表示，已收到卡塔尔能源公司（QatarEnergy）发出的不可抗力通知。
02:05:15|【特朗普称当前未考虑向伊朗派地面部队】美国总统特朗普5日称，当前阶段未考虑向伊朗派遣地面部队。特朗普在接受美国全国广播公司电话采访时表示，当前阶段考虑向伊朗派遣地面部队是“浪费时间”，并声称伊朗“已失去海军，失去一切”，美国对伊朗“打击的节奏和强度将持续”。特朗普再次声称要为伊朗选定他认为的所谓“好领导人”，并再次表示美国有一些所谓“好领导人候选人”，但拒绝透露具体名字。 (新华社)
02:04:31|消息人士称，斯洛伐克计划在2027年后主要通过德国、波兰路线进口非俄罗斯天然气。
02:01:51|受中东冲突影响，美国原油期货（）触及每桶84.35美元，创2024年7月以来的最高水平。
02:01:47|受中东冲突影响，布伦特原油期货（LCOc1）价格触及每桶87.66美元，创2024年7月以来的最高水平。
02:01:32|据俄新社报道，美国和阿联酋促成了战俘交换。
02:01:05|欧元区第四季度GDP季率修正值 0.2%，预期0.30%，前值0.30%。 欧元区第四季度GDP年率修正值 1.2%，预期1.30%，前值1.30%。
02:00:24|欧元区第四季度季调后就业人数季率终值 0.2%，预期0.2%，前值0.20%。 欧元区第四季度季调后就业人数年率终值 0.7%，预期0.6%，前值0.60%。
02:00:11|【华灿光电：针对MicroLED在光通信等扩展领域的应用 目前仍处于早期研发和样品验证阶段】华灿光电(300323.SZ)发布股票交易异常波动的公告，公司注意到市场对MicroLED相关概念关注度较高。公司主营业务未发生改变，针对MicroLED在光通信等扩展领域的应用，目前仍处于早期研发和样品验证阶段，短期内不会对公司经营业绩产生实质性影响。
01:56:39|【欧洲央行“鹰派”回归 加息预期从0到100%】一周前，任何押注欧洲央行加息的人都显得孤立且偏执；如今，随着伊朗战争威胁到通胀走势，这一交易已成为市场共识。货币市场数据显示，欧洲央行今年加息的可能性已达100%，这与一周前“降息概率高于加息”的情况形成了戏剧性的逆转。这一转变正推动德国国债走向三年来表现最糟糕的一周，对利率敏感的两年期德债收益率自上周五收盘以来已飙升30个基点，至2.30%。预期转型的速度在全美乃至全球市场均有体现。在美国，期权交易员越来越多地押注美联储今年将放弃任何降息计划。10年期美债收益率已飙升逾20个基点至4.16%，澳大利亚、加拿大和英国的同类债券收益率也出现了类似幅度的上涨。巴克莱银行利率交易董事总经理Lucile Flight表示：“欧洲央行的单一职责是维持物价稳定。在我看来，他们会毫不犹豫地对能源价格冲击做出反应。”
01:55:43|伊朗称向以色列发射了大量导弹。
01:44:42|货币市场已完全消化欧洲央行到12月加息的预期。
01:44:23|【卫光生物：收到药品注册临床试验受理通知书】卫光生物公告，近日收到国家药品监督管理局签发的人凝血因子Ⅸ境内生产药品注册临床试验申请《受理通知书》（受理号：CXSL2600307）。药品名称为人凝血因子Ⅸ，规格为500IU/瓶，注册分类为治疗用生物制品3.4类，用于凝血因子Ⅸ缺乏症（B型血友病）患者的出血治疗。
01:44:07|英国2年期国债收益率延续涨势，当日上涨13个基点，至3.943%，创10月13日以来的最高水平。
01:44:04|【潘功胜：稳步开展国际金融合作，积极参与国际金融治理】中国人民银行行长潘功胜在十四届全国人大四次会议经济主题记者会上表示，2025年以来，人民银行积极推进金融业高水平开放，统筹开放和安全，深入参与全球金融治理，取得了积极进展。 第一，金融开放水平持续提升。人民银行会同金融管理部门完善金融领域外商投资准入前国民待遇加负面清单制度。深化金融市场互联互通、支付系统跨境互联，便利更多投资者投资中国金融市场。截至2025年底，境外机构和个人持有境内人民币金融资产超过10万亿元。2025年，多国政府、国际开发机构、金融机构、大型企业发行熊猫债券超过1700亿元，熊猫债券存量同比增长34%。 第二，有序推进人民币国际化，为境内外主体提供更加多元化的货币选择。按可比口径计算，人民币已成为我国对外收支第一大结算货币，全球第二大贸易融资货币、第三大支付货币，在国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子中的权重位列第三，为跨境贸易和投融资活动提供了便利，也有利于降低汇率风险和汇兑成本。 第三，稳步开展国际金融合作，积极参与国际金融治理。人民银行加强与主要经济体金融管理部门的沟通交流，牵头成立中欧、中英、中加金融工作组，建立中欧央行行长年度会晤机制。同时，开创与全球南方国家金融合作的新局面，加强与巴西、印尼、阿联酋、埃及、南非等国金融领域的务实合作。支持国际货币基金组织上海中心开业，促进亚太区域国家间宏观经济政策交流和协调。（金融一线）
01:43:48|【滞胀阴云笼罩非农夜 强劲就业或撑起高利率韧性】Tickmill集团的Patrick Munnelly在报告中指出，在非农就业数据之前，投资者正对美国经济增长停滞和通胀上升的风险感到担忧。中东冲突导致的能源成本上涨重新引发了市场对通胀的恐惧，并导致市场下调了对美联储未来几个月降息的预期。Munnelly表示，投资者将密切关注美国就业数据，因为强劲的数据可能表明“经济仍能承受更高且更久的利率水平”；然而，疲软的就业报告可能会加剧市场对经济疲软的担忧。
01:43:37|世卫组织官员：加沙地区基本药品、创伤和外科手术用品的库存“严重短缺”。
01:43:24|【美元多头静候薪资增速指引 2月数据或成近期最后的高光】三菱日联银行的Derek Halpenny在报告中表示，若即将公布的美国就业数据足够强劲，足以促使美联储降息预期进一步下调，美元可能会随之走高。他指出，鉴于中东冲突引发能源价格上涨并导致通胀担忧升温，若非农就业人数表现强劲且薪资增长加速，可能促使市场进一步削减降息押注并推升美元。然而，他也提醒道，考虑到冲突对商业活动的潜在影响，如果局势持续拖延，周五的就业数据“可能是我们在一段时间内能看到的最好结果”。
01:43:19|挪威Gassco公司将Ormen Lange气田每日1000万立方米的天然气停产时间从3月3日至6日推迟至3月3日至10日。
01:39:08|英国利率期货显示，到2026年底英格兰银行单次降息的概率不到50%。
01:39:02|伊朗外交部：伊朗外长感谢斯里兰卡在美国袭击一艘船只后协助营救船员
01:37:26|【能源通胀“推迟”降息 欧元区利差优势形成托底支撑】近期能源价格的上涨显然对欧元不利，但欧元兑美元利差的收窄可能会限制其跌幅。荷兰国际集团的Chris Turner在报告中表示，由于担心高昂的能源价格会转化为通胀，投资者已经削减了对降息的预期。Turner指出，这种预期重估在欧元区比在美国“稍大一些”。“两年期欧元兑美元掉期利率差已收窄至95个基点，这是自2024年底以来的最窄水平。”他表示，考虑到欧洲对能源的依赖，高油价可能会削弱欧元，但利差因素短期内有望将其维持在1.1500至1.1530美元区间上方。
01:36:17|货币市场目前预计，欧洲央行到7月加息的概率超过60%。
01:34:33|【今日特朗普要闻】 1、美伊冲突：特朗普周四表示，他希望看到伊朗的领导层被彻底清除，并且他心中已经有了“好领导人”的人选。他声称“必须亲自参与”选定伊朗下一任领导人。 特朗普称，“霍尔木兹海峡将保持开放”。据报道，特朗普暗示目前不必考虑（地面）入侵伊朗。 2、印度：美国财政部长贝森特当地时间3月5日发布通告称，“为确保原油持续流入全球市场”，美国财政部将颁布为期30天的临时豁免令，允许印度炼油商采购俄罗斯原油。 3、古巴：特朗普当地时间3月5日下午称，他希望先结束伊朗战争，之后“古巴只是时间问题”。 4、以色列：特朗普表示，以色列总统赫尔佐格必须“今天”就赦免以色列总理内塔尼亚胡。 5、关税：美国法官周五将与政府律师闭门会面，寻求制定流程，以退还多达1750亿美元的非法征收关税。美国20多个州宣布提起诉讼，以阻止美政府最新的全球关税政策。 6、芯片出口：据媒体援引知情人士透露，美国官员已起草法规草案，拟限制全球范围内未经美国批准的人工智能芯片发货，法案将赋予华盛顿广泛的权力，以决定其他国家是否能够以及以何种条件建设用于训练和运行人工智能模型的设施。 7、国土安全部：特朗普通过社交媒体宣布，他提名来自俄亥俄州的联邦参议员马克韦恩·马林接替克里斯蒂·诺姆，担任美国国土安全部长。
01:34:17|【巨资广告引两党议员抨击 美国土安全部长被解职】美国国土安全部长克丽丝蒂·诺姆斥巨资做反移民广告令她成为众矢之的。美国总统特朗普5日说，他没有批准做广告一事，随即宣布诺姆将改任其他职务。诺姆由此成为特朗普第二个总统任期内被解职的首个内阁成员。（新华社）
01:33:01|【欧尔班：若乌克兰不恢复输油 匈方将暂停过境货物运乌】匈牙利总理欧尔班6日表示，如果乌克兰不恢复“友谊”输油管道经乌领土向匈牙利输送原油，匈方将暂停过境匈牙利运往乌克兰的重要物资。欧尔班当天在接受国家电台采访时说，匈方已停止向乌运送汽油和柴油，目前仅维持电力出口。他强调，除非乌方批准恢复“友谊”输油管道的原油输送，匈方还将采取进一步限制措施。欧尔班说，乌方中断“友谊”输油管道的原油输送并非出于技术原因，而是出于政治动机。他表示，在原油输送恢复前，匈牙利将一票否决欧盟对乌克兰的任何财政援助计划。他还说，匈方已成立专家委员会，正寻求进入乌境内实地检查输油管道状况。（新华社）
01:32:37|【西南证券：终止控股股东变更 渝富资本仍持股29.51%】西南证券公告称，2025年1月，渝富控股拟无偿受让渝富资本持有的公司19.61亿股股份，占总股本29.51%，此变动将致控股股东变更。2026年3月，因渝富控股深化改革行动，终止此次无偿划转。截至公告日，渝富资本仍持有公司29.51%股份，公司实控人仍为重庆市国资委，本次终止对公司日常经营无影响。
01:32:26|标普500指数期货跌至当日低点，下跌0.3%。
01:31:00|美国10年期国债收益率升至4.169%，创2月12日以来新高。
01:30:51|俄罗斯央行：将外汇现钞提取限制措施延长至9月9日。
01:28:38|交易员已充分消化了欧洲央行今年加息25个基点的预期。
01:23:17|【伊朗导弹袭击以色列最大机场】总台记者3月6日自伊朗方面获悉，伊朗再次对以色列中部特拉维夫附近的本-古里安国际机场实施导弹袭击。 (央视新闻)
01:21:38|市场消息：伊朗东北部马什哈德部分地区启动防空系统。
01:20:38|克里姆林宫：我们看到由于伊朗战争，对俄罗斯能源的需求有所上升。
01:18:13|市场消息：卡塔尔能源大臣预测，原油价格可能在两到三周内飙升至每桶150美元。
01:17:28|市场消息：卡塔尔能源部长表示，即便战争立即结束，卡塔尔也需要“数周到数月”才能恢复正常供应。
01:16:31|市场消息：卡塔尔方面警告，战争将在数周内迫使海湾国家停止能源出口。
01:04:40|【迪拜黄金面临“断航”危机 空运中断引发大幅贴水】由于中东战事导致航班停飞并阻碍了供应商从这一关键贸易枢纽运出金条的能力，迪拜黄金正以大幅折扣抛售。许多买家已停止下达新订单，因为他们不愿在无法保证及时交货的情况下支付异常高昂的运输和保险费用。据知情人士透露，贸易商为了避免无限期支付仓储和融资成本，正提供较伦敦全球基准价格每盎司高达30美元的折扣。知情人士表示，尽管本周中旬以来已有部分黄金装上离开迪拜的航班，但周五仍有大量货物滞留。阿联酋（尤其是迪拜）是向全亚洲买家精炼和出口金条的重要中心，也是来自瑞士、英国及多个非洲国家货物的转运枢纽。随着美国、以色列与德黑兰之间的战争进入第七天且毫无解决迹象，由于遭到伊朗大量导弹袭击，该地区领空已部分关闭。
01:02:32|法尔斯通讯社：伊朗将在未来几天使用新型导弹。
00:59:24|【分析师 ：金价料将录得五周以来首次周线下跌】Hargreaves Lansdown的Matt Britzman写道，随着交易员重新评估美国利率轨迹，黄金预计将录得五周以来的首次周线下跌。尽管中东地缘政治存在不确定性，但金价仍预计将录得周线跌幅。他写道，飙升的油价可能会加剧通胀，而且美国公布了稳健的经济数据，因此交易员现在预计今年只会降息一次，低于本周早些时候预期的两次。较低的借贷成本通常会支撑黄金等非生息资产。在欧洲交易时段早盘，金价和银价上涨。白银期货的涨幅更为明显，上涨3%，至每盎司84.65美元。黄金上涨0.85%，至每盎司5,122美元。
00:51:54|【以色列称遭伊朗导弹袭击 中部多地拉响防空警报】当地时间6日上午，包括特拉维夫在内的以色列中部多地拉响防空警报。以色列国防军通报称，监测到伊朗向以色列方向发射导弹。据称，这是时隔11小时之后，伊朗再度向以色列发射导弹。以色列军方评估称，本轮导弹袭击规模较小。以色列医疗部门表示，目前暂无人员伤亡报告。伊朗方面当天稍早时表示，新一轮导弹袭击已经开始。
00:51:52|【潘功胜：将在防范金融风险、维护金融稳定方面重点做好五个方面工作】中国人民银行行长潘功胜在十四届全国人大四次会议经济主题记者会上表示，人民银行将认真落实党的二十届四中全会精神和《政府工作报告》部署，在防范金融风险、维护金融稳定方面重点做好五个方面工作。 一是在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整和金融风险防范之间的动态平衡，坚持推动经济高质量发展，从源头上促进金融稳定。 二是有序化解重点领域的风险。在化解融资平台债务风险方面，严肃财经纪律，继续推动地方政府统筹资金、资产、资源化解债务风险，剥离融资平台的政府融资功能，转型为市场化经营主体；引导金融机构通过债务重组，降低融资平台流动性风险和利息负担。在中小银行改革化险方面，健全具有硬约束的风险早期纠正机制和权责统一、激励约束相容的风险处置责任机制，支持配合金融监管部门和地方政府在市场化、法治化原则下稳妥化解重点金融机构风险，督促各方切实履行职责义务，严格防范风险外溢和道德风险，促进中小银行风险收敛。会同行业监管和公安等执法部门继续高压打击非法金融活动。 三是维护外汇市场、债券市场、资本市场等金融市场平稳运行。 四是防范外部冲击对我国的外溢影响。密切关注评估外部冲击的影响，运用宏观审慎和金融稳定政策工具，及时弱化或阻断风险传染。 五是健全金融稳定保障体系。提高金融风险监测、评估和预警能力。从宏观、逆周期和防传染的视角，加强对主要金融活动、系统重要性金融机构、金融市场和金融基础设施的宏观审慎管理。强化风险处置资源保障。（金融一线）
00:50:52|【银行人士：伊朗冲突冲击市场，印度央行动用120 亿美元捍卫卢比】据七位银行人士透露，印度央行本周对卢比发起强力护盘，动用约120 亿美元以遏制中东冲突升级带来的冲击。此次冲突重创市场，并将这一亚洲货币推至历史低位。这一数字是银行人士向路透社提供预估数据的中位数，预估区间为90 亿美元至 150 亿美元以上。此次干预规模凸显出，面对已进入第七天的中东冲突所引发的汇率波动，印度储备银行（RBI）面临严峻挑战。冲突已在海湾地区蔓延，本周油价上涨约16%，导致印度股市出现20 亿美元外资流出，并促使进口商增加对短期支付义务的对冲操作。印度央行此次大举干预的背景是，印度外汇储备超过7230 亿美元，位居全球前列。
00:48:00|波兰央行官员科泰茨基：中东战争压缩了降息空间。
00:41:16|上期能源：自2026年3月9日（星期一）收盘结算时起，原油期货sc2609、sc2610、sc2611、sc2612、sc2701、sc2702、sc2703、sc2706、sc2709、sc2712、sc2803、sc2806、sc2809、sc2812、sc2903合约涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%。
00:40:58|【10年期英国国债收益率攀升，受中东战事加剧影响】随着中东地区袭击事件的持续，10年期英国国债收益率升至三周半高点。油价小幅走高，此前在美国财政部长斯科特·贝森特宣布一项旨在缓解石油供应压力的权宜措施后，油价曾下跌。高油价正在引发对通胀风险的担忧，这可能会阻止英国央行降息。加拿大皇家银行利率策略师在一份报告中说：“所有人的目光都集中在能源市场上。“伦敦证券交易所集团的数据显示，英国货币市场目前预计英国央行3月份降息的可能性仅为17%，低于战前预计的83%。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升4个基点，至4.577%的高点。
00:36:34|【以军打击黎巴嫩真主党指挥中心】以色列国防军6日发布声明称，已对黎巴嫩首都贝鲁特的代希耶地区发动26轮打击，大规模打击了黎巴嫩真主党指挥中心等基础设施。 声明说，以军打击了位于贝鲁特的黎巴嫩真主党指挥中心和多层建筑，包括真主党执行委员会的指挥中心和用于袭击以色列的无人机储存设施。 据黎巴嫩新电视台5日报道，以色列战机当晚对贝鲁特南部郊区发动新一轮大规模空袭。(新华社)
00:29:33|美国和以色列在伊朗设拉子发动袭击，造成20人死亡。
00:29:02|【现货黄金涨幅回落】现货黄金震荡走低，回落至5100美元/盎司以下，涨幅回落至0.29%。
00:28:30|【*ST海华：公司股票可能被终止上市 发布第三次风险提示】*ST海华公告称，公司2024年年度多项财务指标触及退市风险警示情形，股票已于2025年4月23日起被实施退市风险警示。若2025年年度报告触及相关规定情形，公司股票可能被上交所终止上市。原审计机构鹏盛已辞任，未对业绩预告涉及的财务类退市情况是否消除出具专项说明。公司预计2025年度净利润亏损7000万元左右，扣非净利润亏损7500万元左右，营收3.36亿元左右。目前年审会计师尚不能确定能否消除退市风险，提醒投资者注意风险。
00:13:39|【以军称摧毁伊朗弹道导弹发射装置和防御系统】以色列国防军3月6日说，以色列空军摧毁伊朗6部弹道导弹发射装置和3套防御系统。以军在社交媒体上说，根据军事情报，以空军5日在这些伊朗装置发射导弹打击以色列前几分钟将其摧毁。以军说，以空军还摧毁了3套伊朗防御系统。（新华社）
00:13:36|以色列全境响起新的导弹警报。
00:13:28|欧洲央行的埃斯克里瓦：我无法预见利率决策，我们在下一次会议上就利率做出决定的可能性非常小。
00:09:52|【伊朗副外长称被美国击沉的该国军舰“无武器”、“无弹药”】伊朗称，美国周三在印度洋击沉的该国军舰“无武器”且“无弹药”，刚刚参加完由印度主办的国际海军演习。“那艘船是应我们印度朋友的邀请去参加国际演习的。它是礼仪性质的。它没有武器。它没有弹药。”伊朗副外长Saeed Khatibzadeh周五在新德里表示。“许多参加演习的伊朗年轻水兵丧生。下手之人不能被放过。”
