23:59:16|【土耳其外长：攻击伊朗非正确选择 呼吁美伊分阶段对话】当地时间1月28日，土耳其外交部长费丹表示，针对伊朗采取军事行动不是正确选择。他指出，伊朗已准备好再次开展谈判。他建议美国应分阶段地处理与伊朗的分歧，以避免局势升级。
23:48:21|【天海防务：预计2025年净利润同比增长51.57%-116.53%】天海防务公告，预计2025年度净利润为2.1亿元–3亿元，同比增长51.57%-116.53%。2025年度，船舶行业仍保持较高景气度，公司建造及交付船舶中散货船、多用途船等系列船舶数量持续增长，海洋工程船舶等亦实现连续接单及交付。本年度公司经营业绩较上年同期增长主要原因如下：1、船舶建造业务收入及毛利率同步提升。报告期内，公司聚焦总体战略，紧盯年度生产任务，通过推行标准化、模块化生产流程，有效提高系列船舶的生产效率与交付能力，实现系列船舶收入与毛利率同步上升，推动经营业绩同比增长。
23:38:52|【高盛：3.6万亿增量资金料流入中国股市】2026年，高盛在亚太区内“超配”中国股票。高盛首席中国股票策略分析师刘劲津28日指出，盈利增长是驱动今年中国股票上涨的主要原因，同时他称，不计外资，预计将有3.6万亿规模的增量资金流入中国股市，当中部分资金经“沪深港通”流入港股市场。据高盛估算，2026年国内的个人投资者出于增加股票配置的考虑，将有约2万亿资金流入股市；机构层面，以保险公司增配权益类资产带动为核心，将有约1.6万亿元资金流入中国股票。（财新）
23:24:53|【美国施压乌克兰在领土问题上让步】美国政府据称要求乌克兰在领土问题上做出让步，以换取美国的安全保障。多名谈判知情人士透露，美国希望乌克兰与俄罗斯达成和平协议，内容包括乌克兰放弃顿巴斯地区。如果乌克兰同意撤出顿巴斯，美国将承诺提供更多武器支持。目前，乌克兰军队在顿涅茨克仍控制部分地区。此举被部分乌克兰和欧洲官员解读为美国施压乌克兰在领土问题上妥协。（央视新闻）
22:50:43|【风波之下 美联储主席鲍威尔近期对经济避而不谈】美联储官员在去年三次降息后，预计将于本周三维持短期利率不变。面对白宫要求进一步降低借贷成本的巨大压力，美联储选择暂不行动，静待经济走势明朗。经济学家表示，特朗普向美联储施压的举动或已适得其反——参议院共和党议员公开表态支持鲍威尔，并威胁将否决特朗普提名的新任主席人选。 “过去几周，美联储的独立性得到了相当积极的维护。”纽约联邦储备银行前官员、现任古根海姆投资公司宏观经济研究主管帕特里夏・佐贝尔表示。 尽管如此，重重风波之下，任期将至的鲍威尔似乎选择了低调行事。美联储前经济学家、现任纽约银行投资公司首席经济学家文森特・莱因哈特指出，自去年9月以来，鲍威尔仅发表过一次涉经济议题的演讲。 莱因哈特称，鲍威尔或许是让其他美联储官员出面，解释美联储未来数月暂不降息的原因。他补充道，这也凸显出，美联储主席并非独自决定利率政策。 “在鲍威尔的整个任期内，他对美联储下一步政策走向相关信息的披露，从未像现在这样少。”莱因哈特说。
22:49:48|英国首相表示，英国将继续与国际伙伴密切合作，以支持乌克兰的安全。
22:47:02|印尼股市交易将在暂停30分钟后恢复。
22:38:06|【加密货币巨头悄然囤货 CEO豪言Tether将成全球最大黄金央行之一】每周都有超过一吨黄金运入加密货币巨头Tether Holdings SA拥有的这个戒备森严的金库，它是目前已知的全球最大非银行、非国家黄金仓库。在过去一年里，Tether悄然成为全球黄金市场最大参与者之一 —— 这是加密货币和黄金世界相遇的体现，这两个世界都不信任政府债务，是金价飙升至历史新高的一大原因。然而，其内部运作，或者说黄金策略，却很少为外界所知。去年，当两位资深黄金交易员从黄金业务大行汇丰控股离职时，业内热议他们要去哪里；但很少有人猜到答案是Tether。该公司首席执行官Paolo Ardoino将该公司在黄金市场中的角色与央行相提并论：“这么说吧，我们基本上很快就会成为世界上最大的黄金央行之一。”
21:41:37|【西部建设等在河北成立绿色建材公司】企查查APP显示，近日，河北西建洁城绿色建材有限公司成立，注册资本2500万元，经营范围包含非金属矿物制品制造；非金属矿及制品销售；新型建筑材料制造（不含危险化学品）等。企查查股权穿透显示，该公司由西部建设(002302)等共同持股。
21:09:14|【卓创资讯：信用货币危机和地缘碎片化支撑黄金 长线看涨逻辑不变】1月以来黄金呈现宽幅上涨走势，截至1月28日，国内99.99%现货黄金报1137.35元/克，相较月初累计上涨15.03%。驱动黄金上涨的逻辑主要为对传统信用货币体系可靠性的担忧、美指下调和地缘碎片化风险。首先，特朗普持续施压美联储主席鲍威尔令其提前卸任，美联储在利率决策问题上的独立性受到冲击。其次，美国攫取委内瑞拉石油和拟通过关税谋取格陵兰岛控制权的行为，引发全球对美元资产的担忧，而特朗普最新表态认为美元正回归应有的水平，美指走弱支撑黄金。最后，东欧和平框架迟迟未能达成，以伊朗为代表的中东地缘扰动再起，凸显黄金避险价值。后市来看，宏观不确定性和各国央行购金仍是黄金底部支撑，但需警惕急涨后的获利了结回调。（卓创资讯）
21:00:31|【韩元领涨亚洲货币 兑美元触及去年10月以来最高】美国总统特朗普就货币贬值发表言论后，美元跌至 2022 年以来的最低水平附近，韩元在亚洲货币中领涨。美元兑韩元一度下跌1%，至1423.90，为10 月 30 日以来最低水平。亚洲-美元指数上涨0.3%，创下7 月 24 日以来新高。周二，特朗普称其对美元下跌感到 “舒适”，并批评亚洲经济体存在货币贬值行为，随后美元跌至 2022 年以来最低水平。
20:10:04|【美元指数跌至近4年来低点】由于投资者受多重预期推动卖出美元，1月27日美元指数持续走低，尾盘时大幅下跌降至近4年来低点。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.84%，在汇市尾市收于96.219。此后，美元指数进一步下跌至95.55，创2022年2月中旬以来新低。美元指数中权重最大的欧元对美元汇率自2021年以来首次站上1.20整数关口。剑桥全球支付公司首席市场策略师卡尔·沙莫塔表示，美国在继续推行关税政策，政府可能再次陷入“停摆”的情况下，经济政策不确定性再次大幅升高，这导致美元指数持续走低。 （CCTV国际时讯）
19:54:47|【伦敦期铝升至近四年最高水平 特朗普淡化美元跌势提振基本金属】伦敦期铝升至近四年最高水平，此前美国总统特朗普表示不担忧美元跌势，基本金属价格随之上涨。当被问及对近期美元疲软的看法时，特朗普回答称美元“表现很棒”，这加剧了市场对美元的悲观情绪。在截至周二的四个交易日中，彭博美元指数大跌了近3%，增强了以美元计价的大宗商品的吸引力。基本金属2026年开局强劲。除美元走弱外，基本金属还受益于资金向更“硬”的资产轮动，投资者因担忧财政赤字而远离货币和主权债。高盛在报告中上调了铝价预测，称投资者看涨情绪持续。作为近几个月对铝较看空的机构之一，高盛目前预计上半年平均铝价为每吨3,150美元，高于此前预测的2,575美元，但仍低于当前价格水平。伦敦期铝上涨1.5%，至每吨3253.5美元，创下2022年4月俄罗斯乌克兰冲突以来的最高水平。伦敦期铜上涨1.3%，期锌上涨1.5%。
19:28:57|【乌克兰外长称泽连斯基准备好同普京会晤】乌克兰外交部长瑟比加27日说，乌总统泽连斯基已准备好同俄罗斯总统普京举行会晤。 瑟比加当天对乌克兰《欧洲真理报》说，乌俄代表上周在俄罗斯、美国、乌克兰三方会谈期间还举行了双边会谈。他表示，乌俄谈判发生“质变”。 瑟比加没有说明会谈更多细节，但强调“谈判很复杂”。 由俄罗斯、美国、乌克兰三国代表组成的安全问题工作组23日至24日在阿联酋首都阿布扎比举行会谈。这是2022年2月俄乌冲突升级以来，俄罗斯、美国和乌克兰首次举行三方接触。三方就结束战事及其所需的安全条件进行了讨论，但未宣布达成具体共识。(新华社)
19:18:31|【“美元微笑理论”提出者：特朗普言论可能意味着美元新一轮跌势的开始】美国总统特朗普对美元跌势的轻松表态，加剧市场猜测美元可能处于长期下行趋势的开端。特朗普的此番言论削弱了美元和美国国债的吸引力，推动了所谓的贬值交易。“美元微笑理论”提出者、Eurizon SLJ Capital创始人Stephen Jen表示，这标志着美元贬值进入新阶段，特朗普政府的目标是有利于美国出口商的汇率。“这很可能只是美元下一轮下跌的开始，很多人可能对此毫无准备，”这位前摩根士丹利外汇策略师说道。“有一代外汇分析师习惯了强势美元和美国经济强劲的局面，而且无法解读美元走弱而美国经济依然强劲的情形。”
19:15:18|【鲁比奥说美国可以使用武力确保委内瑞拉的合作】美国国务卿鲁比奥表示，特朗普政府准备使用武力确保委内瑞拉代理总统罗德里格斯尽最大可能与美国合作，同时希望自身利益能够推动她实现美国的关键目标。"如果其他方法无效我们准备使用武力以确保最大程度的合作，”鲁比奥在声明中说。鲁比奥在准备在周三与议员举行的听证会上发表的讲话中表示，罗德里格斯承诺向美国公司开放委内瑞拉的能源部门，提供优惠生产准入，并使用石油销售所得的资金购买美国商品。此次听证会是自美国对委内瑞拉的突袭以来鲁比奥首次在国会公开露面。
17:49:03|【 美向以通报针对伊朗行动的准备情况 】以色列媒体1月27日援引消息人士的话报道称，美国近日向以色列通报了针对伊朗可能采取军事行动的准备情况。美方表示，可能在未来数月内会出现适合采取行动的“机会窗口”。针对伊朗局势，以色列总理内塔尼亚胡27日晚重申此前对伊朗的警告。他表示，如果伊朗攻击以色列，以色列将“予以严厉回应”。
17:12:04|【机构：美元挫跌标志新一轮结构性贬值启动 或与股市及经济表现脱钩】Eurizon SLJ Capital首席执行官Stephen Jen表示，市场正开启新一轮“结构性美元修正”，其重要性可能超过地缘政治紧张局势或金价上涨等因素。Stephen Jen在研报中写道，“我认为市场对美元近期走势并未给予足够重视”。有整整一代外汇分析师习惯于强势美元和强劲的美国经济组合，却难以消化这样一种情形：美元贬值，而美国经济依然表现良好。“在美联储降息，而世界经济形势尚好的背景下，我认为我们正在滑向美元微笑曲线的底部”。美元可能面临长达数年的结构性调整，这一过程可能与股市表现和经济增长脱钩，原因在于美元初始汇率过高。美元贬值可能对亚洲股市构成负面因素，尤其是日本、韩国等，因为这些经济体高度依赖出口。
17:05:26|【韩前总统夫人金建希首案今天宣判 法院已批准进行电视直播】今天（1月28日）下午，韩国首尔中央地方法院将对前总统尹锡悦的妻子金建希涉嫌操纵股价、收受贿赂等罪名作出一审宣判。法院1月27日批准对今天的宣判进行电视直播。
16:26:18|德意志银行表示，如果美元持续疲软，投资者将增加对非美元资产和实体资产的配置，那么2026年黄金价格可能会达到每盎司6000美元。
15:29:51|【逾150家公司归母净利润将创历史新高】据统计，截至1月27日收盘，已披露2025年度业绩预告、业绩快报的公司中，按照业绩预告归母净利润下限统计（无下限则取公告数值），剔除上市时间不足两年的公司，2025年归母净利润创历史新高的公司有158家。分行业来看，这些公司主要分布于电子、机械设备、汽车、基础化工、电力设备行业，其中电子行业入围公司数量最多，达到25家。
15:15:06|【特朗普：将 “很快” 公布美联储主席人选】美国总统唐纳德・特朗普表示，他将 “很快” 公布美联储主席人选。特朗普于艾奥瓦州的一场活动中发表讲话时称，他认为美国将迎来 “一位出色的美联储主席”，并补充道：“我很快就会公布人选。”他还表示：“大家会看到利率大幅下调。”
15:14:32|【世界大型企业研究会：美国消费者信心“暴跌”】美国研究机构世界大型企业研究会27日发布的初步调查数据显示，美国1月份消费者信心指数从去年12月份修订后的94.2显著降至84.5，为2014年5月以来最低水平。（新华社）
15:07:36|特朗普：美联储主席上任后利率将下降。
15:07:27|特朗普：我将很快宣布美联储主席人选。
14:00:13|【美联储1月维持利率不变的概率为97.2%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率2.8%，维持利率不变的概率为97.2%。到3月累计降息25个基点的概率为17.4%，维持利率不变的概率为82.2%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
13:57:46|【美国监管部门：“系统性”缺陷导致去年华盛顿附近致命空中相撞事故】美国国家运输安全委员会（NTSB）表示，政府机构的无作为和系统性失效是导致2025年空中相撞事故的原因。NTSB主席珍妮弗·霍门迪（Jennifer Homendy）指出，空域设计缺陷以及“看见并避让（see and avoid）”原则的局限性是导致事故的因素。该事故引发了对航空安全的重新关注，各方呼吁升级国家空中交通管制系统，并立法收紧针对军用飞机的规则。
13:51:57|【金价创历史新高、逼近5190美元，特朗普称不担心美元下跌】周二（1月27日）纽约尾盘，现货黄金涨3.52%，刷新历史高位至5187.37美元/盎司，亚太盘初以来在5013.93-5100美元区间震荡上行，04:00以来显著地加速走高。COMEX黄金期货涨1.82%，报5175.10美元/盎司，日内大部分时间持稳于5080美元附近，05:00美股收盘时（在电子交易盘）刷新历史高位至5187.20美元；4月合约（较上个交易日尾盘）涨3.45%，报5217.30美元，一度刷新历史高位至5225.80美元。
13:08:07|【墨西哥央行：2026年墨经济因美国因素面临多重下行风险】当地时间1月27日，墨西哥央行发布《2026年货币政策规划》，指出该国在2026年面临多种可能影响经济活动的下行风险，其中包括美国政策可能加剧当前的不确定性环境。墨央行警告，今年墨西哥经济活动将面对与美国贸易关系变化以及美墨加协定重新评估的不确定性，多种风险可能在2026年影响经济活动，且其总体影响仍倾向于下行。美国政策的潜在变化将对墨西哥的外部需求、消费和投资产生不利影响，此外还存在美国经济扩张低于预期的风险。其他重要的下行风险包括气象灾害对国内经济活动造成负面影响等。（央视新闻）
13:03:09|【知情人士：俄乌和平协议‌签署已成乌获美安全保障先决条件】当地时间1月27日，知情人士称，美国已向乌克兰表示，只有在与俄罗斯签署和平协议后，乌方才能获得美国提供的安全保障。据悉，美国安全保障被乌克兰视为结束俄乌冲突的核心条件。美方近期在阿布扎比斡旋俄乌接触，并认为相关谈判已取得进展。知情人士强调，美国并未向乌克兰强加和平协议具体内容，也未要求其必须在领土问题上让步，否认美方试图迫使乌克兰接受“割让领土”的说法。（央视新闻）
12:23:21|【美元指数跌超0.8%，创2022年年初以来新低】周二（1月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.86%，报96.209点，日内交投区间为97.286-96.137点，在微幅上涨行情中，于北京时间16:39刷新日高，随后持续走低，02:04逼近2022年2月23日底部95.848点和当年1月14日底部94.629点。彭博美元指数跌0.76%，报1178.83点，日内交投区间为1190.32-1178.69点，16:41-00:38也持续下挫，逼近2022年3月1日底部1178.63点和当年1月14日底部1162.11点。
12:22:57|【美国被曝向以色列通报对伊朗行动准备进展】当地时间27日，总台记者获悉，消息人士称，近日，美国向以色列通报其针对伊朗可能采取军事行动的准备情况。美方表示，相关准备工作预计将在两周内完成，并可能在未来数月内出现适合采取行动的“机会窗口”。美方同时强调，这并不意味着必须等所有准备工作结束后才会采取行动。如果美国总统特朗普下达命令，美方行动可能提前进行，但目前这一选项并未被视为迫在眉睫。不过美以官方尚未证实上述消息。（央视新闻）
12:22:11|【匈外交部：“友谊”输油管道未遭到袭击】乌克兰利沃夫州布罗迪市一处基础设施27日遭俄军袭击，袭击后石油产品起火并冒出浓烟。乌克兰方面有消息称，该设施与“友谊”输油管道相连。同日，针对相关事件，匈牙利外交与对外经济部发言人表示，根据其掌握的信息，“友谊”输油管道本身并未遭到袭击。（央视新闻）
11:32:30|【美国将在中东举行空军战备演习】负责中东地区美军行动的美军中央司令部27日发布声明说，其第九航空队将举行一场为期数天的空军战备演习，以展示其在中央司令部责任区内快速部署、分散部署和持续作战的能力。声明说，此次演习旨在增强军事装备和人员的分散部署能力，强化区域伙伴关系，并为在中央司令部责任区内执行灵活应对行动做好准备。演习期间，美军将向多个应急地点部署小分队，并在小型、高效支援保障支持下，验证快速部署、执行任务和撤离流程。美军中央司令部没有介绍演习的具体日期和地点。（新华社）
10:43:27|以色列总理：若伊朗发动袭击，以方将予以前所未有的强力反击。
09:11:37|【巴克莱：新兴市场货币有望跑赢 资金流入空间巨大】巴克莱策略师表示，随着日元空头头寸解除，加之发展中经济体资产具备吸引资金大量流入的空间，新兴市场货币料将“显著”跑赢主要货币。“不同于以往的日元解除情形，日元走强这一次对新兴市场资产、尤其是新兴市场货币形成支撑，”巴克莱策略师Marek Raczko等人在报告中写道。
09:08:18|特朗普谈美联储：希望降低利率。
09:07:33|特朗普：与叙利亚领导人进行了愉快的交谈。
08:40:09|美元指数接近四年低点；最新下跌0.95%，报96.17点。
08:39:46|达美航空：随着枢纽机场周边当地情况好转，在冬季风暴“弗恩”过后恢复全面运营。
08:20:58|波音公司首席执行官：完成F - 47战机的研发是未来国防业务组合中的一项重大资本投资。
08:10:28|【外媒关注：担忧美国发起贸易战，德企2025年在华投资激增】“因担忧美国发起贸易战，德国企业2025年对华投资激增。”路透社当地时间27日以此为题独家报道称，该媒体获得的数据显示，2025年德国企业在华投资额达到四年来的最高水平，这凸显了特朗普政府发起的贸易战正推动产业界和各国政府加强与其他地区的商业联系。（环球网）
07:55:55|美国10年期国债收益率微升至约4.23%，因投资者等待美联储决议和经济数据；市场（根据CME FedWatch工具）定价反映出年底前将有两次降息。
07:54:58|市场普遍预期美联储将维持政策利率不变，因主席鲍威尔在政治审查加剧之际将政策信息重心转回经济基本面；交易员及芝商所FedWatch工具均预计本次会议不会调整利率。
07:39:32|【美国消费者信心跌至2014年以来低点 对经济与就业更趋悲观】由于对经济和劳动力市场的看法更加悲观，美国消费者信心1月降至十多年来的最低水平。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数从前月上修后的94.2降至84.5。该数据为2014年5月以来最低水平，并低于所有接受调查的经济学家的预期。反映未来六个月展望的预期指标1月降至去年4月以来最低，而反映当前状况的现状指标跌至近五年低点。在12月小幅回升后，对高物价和就业增长疲软的担忧导致消费者信心再度下滑。经济学家预计，今年劳动力市场将基本保持停滞，就业机会有限，但不认为会出现大范围裁员。
07:05:17|美联储联邦公开市场委员会议息会议于周二上午10点如期召开。
07:04:20|美国2年期国债收益率下跌，此前消费者信心指数表现疲软。
07:00:26|美国1月消费者信心指数84.5，预计91.01。
06:55:45|高盛仍然认为，其对2026年12月金价达到每盎司5400美元的预测存在显著的上行风险。
06:52:47|加拿大皇家银行：黄金仍有“上涨空间”；认为金价有潜力达到7100美元/盎司。
06:51:35|【沙特与阿联酋紧张局势令中东企业如履薄冰】中东企业正带着日益增长的焦虑注视着沙特阿拉伯与阿联酋之间的紧张局势，担心这可能会冲击商业贸易。知情人士称，一些同时在两国运营的公司已经开始制定应急预案，以确保在局势进一步恶化时维持业务连续性。风险的核心在于这两个海湾最大经济体之间约220亿美元的贸易额，以及双方在竞逐全球金融中心地位时的商业信心。
06:49:02|市场消息：欧元/美元一年期期权创下自2020年3月以来最看涨的水平。
06:44:18|【美元指数DXY持续走低 非美货币普涨】美元指数DXY日内跌幅扩大至0.6%，现报96.42。非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD日内涨0.6%，英镑兑美元GBP/USD日内涨近0.7%，美元兑加元USD/CAD日内下跌0.50%，美元兑日元USD/JPY跌近0.7%，美元兑瑞郎USD/CHF跌超1%，纽元兑美元NZD/USD涨近0.5%，澳元兑美元AUD/USD涨0.68%。
06:43:06|智利矿业部长表示准备签署马里孔加盐滩锂矿开采运营合同。
06:41:05|美元兑瑞郎跌幅扩大至1.2%，报0.7668。
06:36:19|美元兑日元跌幅扩大，跌破153日元，最新跌至152.94日元，跌幅为0.8%。
06:35:44|美国天然气期货跌超12.00%，现报5.983美元/百万英热。
06:35:11|美元兑瑞郎USD/CHF跌1%至日低，报0.7681。
06:20:48|瓦尔加称，匈牙利或将考虑提高匈牙利国家银行外汇储备中的黄金占比。
06:14:28|【水贝银条溢价3到5个百分点 A股贵金属板块涨近70%】今年以来，国际黄金期货价格涨幅已超17%，白银涨幅则高达55%。长江证券金属煤炭联席首席分析师赵超表示：“1月份以来，金银比跌至50附近，创13年新低，这是近期白银冲高的速度远胜于黄金导致的。”从金银下游消费来看，部分企业表示，市场买涨情绪较浓，近期白银消费量明显增加。业内人士称，目前在水贝市场，银条的现货大约溢价3到5个百分点。27日，A股贵金属板块也再度走强，单日涨近4%，年初以来，板块累计涨幅更是达到近70%。近期，除了金银，多个金属品种也都出现上涨行情。（央视财经）
06:14:14|英国财政部部长汤姆林森谈商业税：这一决定意味着，酒吧行业整体在2028/29财年缴纳的商业税金额将降低。
06:14:00|花旗将白银0 - 3个月价格预测从每盎司100美元上调至每盎司150美元。
06:11:31|【特朗普：若非我出手，以色列已不复存在】美国总统特朗普在一次电台采访中宣称，若非他采取的行动（包括之前对伊朗实施的打击），“以色列今天将不复存在”。他还表示，美国已向伊朗方向派遣了一支庞大的海军舰队，但希望最终无需动用武力。特朗普在赞扬纽约市长佐赫兰·马姆达尼个人品格的同时，对其政策提出批评。此外，特朗普盛赞2026年达沃斯世界经济论坛为“有史以来最出色的一届”，并对美国在格陵兰事务上的进展以及在委内瑞拉的行动表示满意。他还谈及俄乌冲突，称希望冲突能够尽快结束。
06:02:11|【高盛称市场风险偏好情绪处于历史罕见高位 维持对股票的超配立场】 高盛集团策略师表示，随着对经济的乐观情绪抵消地缘政治的不确定性，投资者的风险偏好情绪创五年来新高。高盛策略师在报告中写道，其风险偏好指标上周触及1.09，为2021年以来最高，是1991年有数据以来的第98百分位。“如此高企的风险偏好水平属罕见，”高盛团队表示，历史上只有另外六次高于1.0的情况。不过，这未必意味着应转向看空。他们称，宏观环境具有支持性可维系股票回报。（彭博）
06:01:51|匈牙利央行表示，货币政策有助于维护金融市场稳定。
05:59:21|美联储数据显示，1月26日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为830亿美元；1月23日，该利率为3.64%，交易量为990亿美元。
05:50:43|【Richtech Robotics与微软宣布合作，推进代理式AI在现实机器人应用中的发展】1月27日，美国机器人公司Richtech Robotics宣布与微软展开深度合作，共同开发并部署适用于真实机器人系统的智能体人工智能能力。此次合作聚焦于将视觉、语音及自主推理能力应用于物理环境，使机器人不仅能执行任务，更能支持更具情境感知、对话能力和操作意识的交互。
05:44:18|特朗普：无敌舰队将前往伊朗，希望我们不必使用它。
05:44:02|通用汽车首席财务官：预计投资50亿美元扩大美国部分高需求车型的制造产能，降低关税风险。
05:41:56|【分析师：以往经验表明金价在年底前可能升破7,000美元】金价突破每盎司5,000美元关口并连创历史新高，已达到加皇资本经济部此前预测直到今年晚些时候才会在“高“情景中出现的水平。该行此前的预测是，2026年金价将主要在4,500-5,000美元区间交投，上行风险主要集中在下半年，届时金价有望在第四季度平均升至每盎司5,203美元的高点。最近的这轮飙升引发了关于金价未来走向的若干问题。加拿大皇家银行指出，2025年黄金平均每月创下4.9次历史新高，全年上涨约65%。因此，加拿大皇家银行认为，鉴于投资者或央行的黄金积累热情未见消退，若以2025年的涨幅为参照，那么到年底金价可能攀升至高达每盎司7,100美元。
05:41:32|【荷兰法院裁定优步司机属于独立承包商 而非雇员】在一场旷日持久的劳资纠纷中，荷兰阿姆斯特丹上诉法院周二作出裁决，认定荷兰优步司机属于独立承包商，而非正式雇员。法院在判决声明中指出，优步司机的个体工作情况差异显著，无法一概而论地将其全部归类为雇员。此前，荷兰最大工会之一FNV主张，司机应被视为雇员，并依据荷兰出租车运输行业集体劳动协议获得相应薪酬与权益保障。FNV对判决结果表示失望，但强调绝不认为这场斗争就此结束。该工会计划探讨向更高层级法院提起上诉的可能性，并考虑为个别司机发起单独的法律诉讼。此项裁决推翻了阿姆斯特丹地方法院2021年的原判，当时法院认定优步与其司机之间的法律关系完全符合雇佣合同的特征。优步随后提出上诉，称绝大多数司机希望保持独立身份，自主决定工作时间与地点。
05:36:34|美国航空首席执行官就冬季风暴发表看法：预计在本周晚些时候恢复正常运营之前，航班大幅取消的情况至少还会持续两天。
05:23:33|【白银疯狂涨势推升ETF交易量 热度碾压科技巨头】白银价格的极端飙升正引发iShares白银ETF（SLV）交易量激增。周一，该ETF录得近400亿美元的成交额。这一交易量超过了英伟达股票当日230亿美元的成交额，也远高于特斯拉220亿美元的交易规模。就在几个月前，iShares白银ETF的日均交易额仅约20亿美元；到去年12月下旬跃升至约100亿美元。而进入2026年1月后，伴随银价进一步暴涨，交易活跃度再度飙升。白银在2025年已累计上涨逾一倍，2026年1月延续惊人涨势，迄今涨幅接近60%，有望创下自1979年以来的最大单月涨幅。
05:02:24|【国家药监局副局长杨胜会见美国食品药品管理局副局长杨渡】1月27日，国家药监局副局长杨胜会见了来访的美国食品药品管理局（FDA）副局长杨渡一行。双方充分肯定中美药品监管合作取得的积极成效，并表示将继续开展务实合作，共同推动更多、更好的产品惠及两国人民。中方介绍了中国药品监管工作最新进展，通报了《药品管理法实施条例》审议通过情况。美方通报了在药品供应链保障、数字健康产品监管框架构建、医疗器械质量管理体系法规建设等领域的重点工作。双方还围绕药品进出口政策、药物警戒、新方法学应用作深入交流。
04:51:28|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.48%，标普500指数期货涨0.23%，纳指期货涨0.60%。 ②德国DAX指数跌0.12%，英国富时100指数涨0.36%，法国CAC40指数涨0.37%，欧洲斯托克50指数涨0.29%。 ③WTI原油跌0.23%，报60.49美元/桶。布伦特原油跌0.25%，报64.61美元/桶。 ④瑞银：标普500年底上看8400点，“金股双牛”时代来临。 ⑤特朗普最可能官宣鲍威尔继任者的时机之一，就在本周FOMC会议上！ ⑥逃离美元，拥抱黄金！欧洲资管巨头Amundi：金价涨势远未终结。 ⑦波音股价回吐稍早涨幅，盘前下跌0.99%。 ⑧台积电美股盘前涨1.68%，现报338.32美元。 ⑨Cloudflare美股盘前涨11.71%，现报211.6美元。
04:51:17|【美军航母就位 伊朗立巨幅画暗指航母被炸】伊朗外交部发言人巴加埃26日再次警告，如果被强加战争，伊朗将作出令进犯者“后悔”的回应。在首都德黑兰市中心，伊朗竖起巨幅宣传画：一艘美军航母被炸，血水流入大海，配文“煽风者将得到风暴”，意指美方将自食其果。 （参考消息）
04:50:49|【华西证券：股东剑南春公司减持1312.5万股，持股降至6.29%】华西证券公告称，持有公司6.79%股份的股东剑南春公司，原计划于2025年9月25日披露公告之日起15个交易日后的3个月内，合计减持不超2625万股，即不超总股本1%。截至2026年1月26日减持期限届满，剑南春公司通过集中竞价交易减持1312.5万股，占总股本0.5%，减持均价9.56元/股，减持价格区间为9.17 - 10.55元/股。减持后，剑南春公司持股降至16520.46万股，占总股本6.29%。本次减持未违规，不会导致公司控制权变更。
04:49:19|彭博美元即期指数触及2022年3月以来最低水平。
04:48:33|波音股价回吐稍早涨幅，盘前下跌1.5%。
04:18:05|市场消息：伊朗外交部就意大利推动将伊斯兰革命卫队列入欧盟恐怖组织名单一事召见意大利大使。
03:55:37|【欧洲央行管委Kocher称央行必须在利率问题上保持所有选项开放】欧洲央行管理委员会成员Martin Kocher表示，鉴于全球局势动荡，尤其是贸易领域的不确定性，欧洲央行需要保持所有政策选项的灵活性。这位奥地利央行行长周二接受彭博电视采访时称，尽管官员们仍处于“有利位置”，但面临的“不确定性依然很高”。“在两个方向上都保持充分的政策灵活性至关重要，”他表示。“货币政策必须能够对任何类型的风险迅速而果断地作出反应。”
03:55:06|【黄坤明孟凡利会见香港广东社团总会访问团】黄坤明代表广东省委省政府欢迎访问团一行，感谢香港广东社团总会长期以来对广东各项事业发展特别是粤港交流合作的积极参与和大力支持，并简要介绍了我省“十四五”时期发展情况和谋划推进“十五五”发展的总体思路。他说，香港广东社团总会自成立以来，始终秉持爱国爱港爱家乡宗旨，团结带领粤籍社团和居港乡亲坚定支持香港特区政府依法施政、发展经济、改善民生，为维护香港长期繁荣稳定作出重要贡献。当前，强国建设、民族复兴伟业已进入不可逆转的历史进程，希望总会继续弘扬优良传统，带头坚定拥护“一国两制”方针和“爱国者治港”原则，引领带动广大在港乡亲和香港同胞增进国家认同，更好推动香港融入和服务国家发展大局。这两天，广东正在举行省两会，围绕贯彻落实习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，按照党中央的决策部署，认真谋划安排“十五五”时期和今年的各项工作，以走在前、作示范、挑大梁的责任担当奋力跑好关键时期第一程。广东要实现总书记赋予的使命任务，在新征程上增创新优势、实现新突破，需要香港同胞特别是在港乡亲的深度参与，一道携手并进、共同奋斗。去年粤港澳三地联合承办十五运会并取得圆满成功，成为三地融合发展中的里程碑，充分彰显了“一国两制”的独特优势和粤港澳大湾区建设的万千气象，也说明粤港加强合作空间无限、潜力无限。希望总会充分发挥社团网络和纽带优势，带动在港乡亲更加积极投身粤港澳大湾区建设，聚焦深化规则衔接、机制对接献计出力，推动粤港加强经贸、科创、教育、文化、民生以及青少年交流等多领域合作，合力加快建设国际一流湾区和世界级城市群；同时更加深入参与广东现代化产业体系建设、“百县千镇万村高质量发展工程”实施、绿美广东生态建设等重点工作，广泛发动香港工商界，把更多新兴产业、优质项目、先进技术和宝贵经验带回家乡，书写报效桑梓、共同发展的新篇章。欢迎大家常回家看看，亲身感受家乡新变化，共拓合作发展新空间。广东将满腔热情为大家回乡投资兴业、安居乐业提供优质服务、创造良好环境。（南方日报）
03:47:45|【美航母舰队逼近 伊朗及盟友发严厉警告】美国军方26日证实，“林肯”号航母打击群已逼近伊朗。美国总统特朗普则表示，谈判仍有可能。伊朗及其地区盟友就美军可能动武发出严厉警告。
03:46:40|瑞穗将美光科技目标价从390美元上调至480美元。
03:04:02|【花旗：美国政策波动削弱美元价值 促使市场转向做空美元】花旗新兴市场策略主管Luis Costa周二在通过电子邮件发送的报告中表示，美国政策的不确定性正在削弱美元的价值。“这一因素叠加潜在的政府停摆风险，正促使市场重新配置头寸，转向做空美元”。“我们预计这一趋势仍将持续，并将利好南非兰特、巴西雷亚尔和韩元等货币，尤其是南非将受益于贵金属推动的强劲贸易”。
02:43:29|【黄金主题ETF再增500亿级产品 较去年初增2倍】金价持续走高，黄金主题ETF再增五百亿级产品。记者了解到，博时黄金ETF规模已突破500亿元，达514.19亿元，较去年底增长27.54%，拉长时间看，该基金从去年初以来规模增超2倍。截至目前，市面上7只黄金主题ETF的合计规模年内已涨超500亿元，达到2808.1亿元，博时黄金ETF的规模排名第二，规模最大的华安黄金ETF最新规模达到1193.07亿元。
02:41:21|【美联储传声筒：美联储预计将暂停降息 恢复降息的路径尚不明确】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储官员本周预计将自去年9月连续三次降息以来首次维持利率不变。问题是，何种情况会促使美联储再次启动降息。答案取决于以下哪种风险先显现：劳动力市场出现崩溃，或通胀向2%的目标水平显著回落。自去年12月上次会议以来，这两者都尚未发生。结果是，即便白宫施加了巨大政治压力，委员会仍处于观望状态。大多数官员仍认为今年晚些时候仍可能降息，但对何时数据会支持降息存在分歧。
02:12:31|【翔鹭钨业：公司经营情况及内外部经营环境不存在发生或预计将发生重大变化的情形】翔鹭钨业发布股票交易异常波动公告，公司股票（证券简称：翔鹭钨业；股票代码：002842）交易价格连续三个交易日（2026年1月23日、2026年1月26日、2026年1月27日）收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据《深圳证券交易所交易规则》等有关规定，属于股票交易异常波动情形。经核查，公司前期所披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共媒体报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，近期公司经营情况及内外部经营环境不存在发生或预计将发生重大变化的情形，公司、控股股东、实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
02:09:41|花旗：美国政策令美元贬值促使市场做空美元。
02:07:03|【欧洲资管巨头Amundi称去美元化浪潮下 黄金还有上涨空间】Amundi SA称，随着美国与其他国家日渐疏远，促使许多投资者减持美元资产并转投黄金，金价有望继续上涨。这家欧洲最大资管公司的首席投资官Vincent Mortier表示，美国的巨额赤字和美联储未来政策的不确定性，也是推动资金转向黄金、远离美元的原因之一。 “过去两年半我们一直在配置黄金，我认为这种操作还可以继续，因为长期来看，黄金是抵御货币贬值的非常好的手段，也是维持一些购买力的好方法，”他说。（彭博）
01:58:02|【美元指数DXY短线下挫 非美货币走高】美元指数DXY短线下跌超20点，现报96.9。欧元兑美元EUR/USD短线拉升20余点，现报1.1883；英镑兑美元GBP/USD短线拉升24点，现报1.3690。美元兑日元USD/JPY短线一度下挫近140点，最低至153.16，现报153.75。
01:39:03|【杨德龙称金价不言顶】1月27日，前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，因为美元信用动摇与全球去美元化加速，国际金价上涨趋势不会改变，甚至从更长的时间尺度来看，金价不言顶。（一财）
01:38:59|【欧盟议员称欧盟与印度的贸易协议带来一线希望】欧洲议会议员、该议会国际贸易委员会主席Bernd Lange在跨大西洋关系经历动荡的一周后于X上发帖称，欧盟计划与印度达成的贸易协议带来一线希望。此前，美国总统特朗普曾最初威胁要对不同意他购买格陵兰岛意愿的欧洲国家征收关税，但几天后又收回了这一威胁，在此之后，欧洲议会议员们仍未决定何时重启与美国的贸易协议相关工作。“在混乱的地缘政治局势中，与印度完成谈判带来了一线希望，”Lange说。“欧盟在坚持基于规则的秩序方面并不孤单。”
01:24:50|香港政府数据显示，12月香港对中国内地黄金总出口量为28.014公吨，11月为30.22公吨。
01:22:08|随着白银价格飙升7.8%，在美上市的白银矿业公司股价在盘前上涨。安本实物白银股票交易型开放式指数基金（ABRDN PHYSICAL SILVER SHARES ETF）上涨2.9%，全球X白银矿业公司ETF（GLOBAL X SILVER MINERS）上涨2.3%，安硕白银信托（ISHARES SILVER TRUST）上涨3.1%。
01:14:13|【永鼎股份：预计2025年净利润同比增长225.66%到388.48%】永鼎股份公告，财务部门初步测算，预计2025年度实现归属于上市公司股东的净利润20,000万元到30,000万元，与上年同期相比将增加13,858.55万元到23,858.55万元，同比增加225.66%到388.48%。预计2025年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为19,000万元到2,9000万元，与上年同期相比将增加14,449.97万元到24,449.97万元，同比增加317.58%到537.36%。公司本期净利润增长幅度较大，主要系公司本期对联营企业上海东昌投资 发展有限公司权益法确认的投资收益约2.5亿元。
00:55:15|德意志银行：“对于白银而言，金银比最终回落仍可能导致白银绝对价格上涨” 。
00:49:57|【罗马仕所持多家公司股权被冻结】据媒体报道，记者从市场监管总局召开的2025年综合整治“内卷式”竞争十大重大案件发布会上了解到，全国市场监管部门共查处充电宝相关违法案件1169件，守牢产品质量安全底线。其中，深圳罗马仕科技有限公司违反强制性认证规定及虚假宣传较为典型。天眼查工商信息显示，深圳罗马仕科技有限公司成立于2012年3月，法定代表人为雷社杏，注册资本600万人民币，经营范围包括国内贸易、经营进出口业务、服装的设计及销售等。股东信息显示，该公司由雷桂斌、雷灿伙共同持股。天眼风险信息显示，去年12月，该公司曾因违反强制认证规定、虚假宣传，被深圳市市场监督管理局南山监管局没收违法所得1.2万余元、罚款123万元。此外，该公司旗下多家公司股权被冻结，包括深圳市优选师科技有限公司、深圳华中科新材料技术有限公司等。
00:29:39|【看图：金价在5,000美元上方继续前进 “贬值交易”愈演愈烈】金价上涨，连续第二天保持在每盎司5000美元上方。美元走软助其延续了地缘政治风险和投资者抛售主权债券及货币所推动的迅猛涨势。金价周二一度上涨1.84%，连续第七个交易日走高。美国总统唐纳德·特朗普威胁要上调韩国商品关税，而且周一美元因为对美国或助日本稳定日元汇率的猜测升温而重挫，增强了大多数买家的黄金购买力。白银价格一度上涨逾9%。金价这两年来上涨不止一倍的惊人走势，有力证明了黄金作为市场恐慌情绪指标的历史地位。刚刚交出1979年以来最佳年度成绩单的黄金，自新的一年开始以来又上涨了17%，这主要归功于所谓的“贬值交易” —— 投资者抛售货币和国债。上周日本国债大跌，是投资者反对大规模财政支出的最新例证。
00:22:31|【巴克莱：日元走强或将提振其他亚洲货币】巴克莱表示，在美国和日本当局上周晚些时候发出信号，准备入市干预以阻止日元跌势后，美元兑日元大幅下跌，这可能转化为更大、更广泛的美元贬值趋势。该行称，这种情况发生的前提是，迄今在很大程度上顶住了美元贬值走势的亚洲区域性货币开始对此作出反应并走强。巴克莱称：“我们发现，韩元、泰铢和新加坡元对日元走强的反应最为积极。”“另一方面，我们发现印度卢比、人民币和印尼盾对日元波动的反应最不敏感。”
00:17:36|【策略师：日本当局面临压力测试 若不干预或触发新一轮日元抛售】亚洲交易时段，日元继续受益于上周金融监管部门进行汇率审查后形成的市场动能。Pepperstone高级研究策略师迈克尔·布朗表示，市场参与者仍对潜在干预可能性保持警惕。他表示，由于汇率审查通常是实际干预行动前的“最后警告”，当前形势已显著削弱了日元空头头寸的吸引力。布朗认为，若日本财务省迟迟未采取干预行动，市场试探当局决心的可能性将随之增大——换言之，交易者可能再次抛售日元，以探测政策制定者的心理承受底线。
00:15:53|【比特币上涨，受对大型科技公司即将公布业绩的乐观情绪提振】受对美国大型科技公司即将公布业绩的乐观情绪提振，美国股市隔夜上涨，比特币也随之小幅走高。投资者正在微软、苹果公司、Meta和特斯拉本周公布业绩前进行布局。Tickmill Group的Patrick Munnelly在一份报告中表示：“现在的焦点转移到人工智能推动的股市涨势能否保持其势头。“美联储周三的政策决定也是本周的一个关键焦点。市场普遍预计美联储将维持利率不变，但市场将寻找有关未来预期降息步伐的任何线索。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨0.3%，至88,250美元。
00:14:07|【专家：银价短期或跌回90美元之下】北京时间26日晚间至27日凌晨交易时段，现货黄金、现货白银价格一度出现大幅回调。是什么原因导致黄金、白银在短期内“急涨又急跌”？中国外汇投资研究院研究总监李钢表示，一方面，全球地缘政治风险持续外溢，叠加国际政治不确定性上升；另一方面，围绕美联储货币政策路径的不确定性仍在，美元信用的中长期隐忧促使资金持续向贵金属集中配置。对白银而言，在避险逻辑之外，还叠加了新能源、工业需求预期改善的放大效应，因此涨幅和波动明显强于黄金。在李钢看来，不排除银价短期跌回100美元/盎司乃至90美元/盎司之下可能。（中新经纬）
00:05:28|【金银铜投资现在还能上车吗？】近日，金、银、铜集体大涨，背后有哪些原因？ 金价狂飙的背后是全球资金对美元信心动摇。美国债务高企、财政赤字不断扩大，美元信用根基受到冲击。更关键的是，当前全球地缘政治风险反复，黄金作为避风港的吸引力进一步凸显。白银这一轮的涨势比黄金更猛，它的背后既有金融属性，又有扎实的工业需求支撑。在金融端，白银跟着黄金沾了避险资金的光；在工业端，光伏、新能源汽车、人工智能数据中心等领域都离不开白银。 最意外的是铜条，它走红的核心是工业需求托底。新能源、充电桩、电网改造等新基建项目，哪一样都离不开铜这位“工业筋骨”。不少人最关心的是现在上车还来得及吗？从走势上来说，金、银、铜都累积了不小的涨幅，当前追高，风险肯定是比较高的，切忌加杠杆、重仓投入；想长期保值、手里有闲钱能扛波动的，可以逐渐配置一些黄金。从波动风险来看，白银涨得猛跌得也快，受经济周期和工业需求影响深，只适合能承受高风险、想博短期收益的投资者，稳健型要谨慎；铜条更适合懂行的专业人士做长期布局，普通人囤铜，如何存放是个大难题。（央视财经）
