23:13:04|【美方呼吁多国向中东派遣军舰 韩国称将慎重考虑】当地时间15日下午，针对美国总统特朗普公开要求韩国等国家向中东派遣军舰一事，韩国总统府青瓦台表示，将同美方紧密沟通，慎重考虑并作出判断。特朗普14日在社交平台发文称，许多国家，尤其是受到伊朗试图关闭霍尔木兹海峡影响的国家，将与美国一道派遣军舰，以确保该海峡保持开放和安全。
22:58:50|伊朗革命卫队：3架敌方无人机在进入德黑兰空域前被击落。
22:36:43|沙特阿拉伯称在利雅得拦截了 4 架无人机。
22:34:18|【KCM Trade：哈尔克岛遇袭后，市场预计将陷入 “紧张不安”】KCM Trade 表示，美国对哈尔克岛的打击标志着战事升级，市场对此反应将并不乐观。首席市场分析师蒂姆・沃特表示：“该岛及其石油基础设施对全球能源市场至关重要，这意味着短期内它很可能继续成为关键谈判筹码。”“鉴于哈尔克岛对伊朗和全球能源市场的重要性，针对该岛的打击有可能缩短冲突，但如果美国需要部署军队夺取控制权，也可能让战争拖得更久。”“由于哈尔克岛的命运仍不明朗，本周市场开局或许又将是紧张不安的一周。”
21:24:25|【今日特朗普要闻】 1、对伊态度：特朗普明确现阶段不与伊朗达成协议，称伊朗提出的条件不够好，伊朗彻底放弃核野心是协议必要条件之一。 2、拒绝和谈：特朗普政府拒绝中东盟友推动的伊战停火谈判努力，白宫官员证实将持续推进军事行动削弱伊朗军事能力。 3、海峡护航：特朗普宣布多国将与美国联合派遣军舰，共同保障霍尔木兹海峡开放与安全，美方还将大力开展扫雷行动。 4、军事打击：特朗普证实美军彻底摧毁伊朗哈尔克岛大部分设施，称或再次打击该岛，同时刻意保留了岛上能源管线。 5、谈穆杰塔巴：特朗普公开质疑伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的生存状态，称其死讯为谣言但要求对方主动投降。 6、油价态度：特朗普对美国汽油价格上涨不以为意，称伊战结束后油价将快速回落，不担心油价影响中期选举结果。 7、抨击泽连斯基：特朗普抨击泽连斯基在俄乌和谈中难打交道，拒绝乌克兰协助美军拦截伊朗无人机的提议，称美方无需帮助。 8、放松俄制裁：特朗普称为缓解全球油价飙升临时放松对俄石油制裁，强调危机结束后将恢复2022年出台的相关制裁措施。 9、俄伊情报：特朗普证实俄罗斯或向伊朗提供美军情报，同时表示美方也在向乌克兰提供信息，推动俄乌和平谈判。 10、白宫改造：特朗普政府计划建造白宫地下安检中心，该设施预计2028年7月投入使用，施工最早或于今年8月启动。
21:23:47|【以军称15日已遭到伊朗方面5次弹道导弹袭击】据以色列国防军消息，当地时间3月15日早间，伊朗再次对以色列发射了弹道导弹，目前没有收到人员伤亡报告。以军称，这是自当天午夜以来，伊朗对以色列发动的第五次弹道导弹袭击。根据以军初步评估，导弹很可能已被拦截。导弹来袭时触发了以色列南部地区的防空警报，这也是20分钟内以色列南部地区第二次响起防空警报。（央视新闻）
21:17:47|【日本称未排除向中东派遣军舰的可能性 但面临高门槛】据日本放送协会NHK，在特朗普表示希望日本加入美国，共同维护霍尔木兹海峡“开放和安全”之后，一位高级官员表示，任何向中东派遣日本军舰护航的决定都将面临“很高的门槛”。自民党政调负责人小林鹰之回应特朗普向中东派遣军舰的呼吁时称，虽然法律上并未完全排除这种可能性，但鉴于目前冲突仍在持续，这是一个需要谨慎判断的问题。日本经济高度依赖从中东进口的石油。然而，日本至今尚未对伊朗战争发表明确表态。上周在议会被问及此事时，高市早苗表示，至少在美以伊战争结束前，目前没有计划派遣扫雷艇帮助清除海峡周边的水雷。小林鹰之周日在节目中表示，鉴于特朗普时常改变说法的倾向，高市早苗应利用她与特朗普的私交来弄清他的真实意图。
21:10:27|日本：向中东派遣军舰面临阻碍，但并非完全排除。
21:04:50|【法国外交部：不会向霍尔木兹海峡增派军事力量】法国外交部表示，不会向霍尔木兹海峡增派军事力量。声明称，法国航空母舰打击群将留驻东地中海，并强调法国在该地区的任务是“防御性和保护性的”。官员们指出，他们当前的军事姿态旨在确保地区稳定，而非加剧冲突。
20:23:47|【阿根廷上调石油出口预扣税率】据阿根廷媒体14日报道，阿根廷能源部当天宣布上调该国石油出口预扣税率。 阿根廷通讯社等当地媒体援引能源部的消息报道说，该国丘布特省、圣克鲁斯省、门多萨省和内乌肯省等地常规油田石油出口预扣税率将从3.36%提高到8%。 分析人士指出，在中东战事导致伦敦布伦特原油价格上涨背景下，这一举措将促使阿根廷本地石油生产商以较低价格向本国炼油厂出售重质原油，以减轻国际油价上涨对阿国内燃料价格的影响。 阿根廷政府于今年初降低了常规油田石油出口预扣税率。据阿根廷《号角报》报道，短期内国际市场石油短缺的局面或有利于阿根廷石油出口，但如果中东紧张局势持续，将推高阿根廷国内油气价格，进而导致通货膨胀加剧。 据报道，目前阿根廷约35%的石油产量销往国外。(新华社)
19:59:45|【日媒：美防长被曝已批准将驻日美军部队派往中东，在日美军基地沦为美“攻击据点”】日本《冲绳时报》3月15日报道，近期，美国和以色列无视国际法袭击伊朗，事态发展到美国开始向中东地区派遣驻扎在日本的美军部队，这体现出在日本的美军基地已经沦为可以被美国自由使用的“攻击据点”。据报道，美联社、《华尔街日报》、福克斯新闻网等多家美媒报道称，美国官员透露，美国国防部长赫格塞思已批准将驻日美军部队派往中东地区。驻扎在日本冲绳的第31海军陆战队远征队以及“的黎波里”号两栖攻击舰已开始向该地区进发。（环球网）
18:56:19|【英媒：美高官呼吁美国从对伊朗战事中“设法抽身”】英国《金融时报》14日援引美国白宫加密货币和人工智能事务主管戴维·萨克斯的话说，美国应从对伊朗战事中“设法抽身”。 报道说，萨克斯呼吁美国从对伊朗战事中“设法抽身”，这是特朗普政府中的高级官员首次公开表达对这场军事行动的不满。 “现在是宣布胜利并退出战事的好时机”，萨克斯在一档播客节目中表示。他还说，此举“显然正是市场所乐见的”。 特朗普本月表示，美国可以“永远”与伊朗作战，这引发了其选民基本盘“让美国再次伟大”阵营中一些重要人士的强烈反对，这些人支持特朗普的部分原因是他当初竞选时承诺“停止对外战争”。 萨克斯在节目中对美国进一步攻击伊朗能源基础设施的后果表达了具体担忧，包括核战争的可能性。他表示，如果更多伊朗能源基础设施遭袭，伊朗可能会继续袭击海湾国家的石油和天然气基础设施，这将导致更为严重的后果，“可能使海湾地区几乎不适宜居住”。 萨克斯特别指出，以色列是最大的潜在冲突爆发点。他认为，如果战事持续数周或数月，以色列防空系统可能会崩溃，届时将引发外界对以色列或将考虑动用核武器的担忧。(新华社)
18:54:18|【伊朗启动“真实承诺-4”第52轮军事行动】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间15日早间发表声明称，其在“真实承诺-4”第52轮军事行动中对以色列和位于中东地区的3个美军基地实施了猛烈打击。（央视新闻）
18:52:06|伊朗革命卫队：在第 52 波行动中，我们使用导弹和无人机袭击了被占领土上的目标和该地区的 3 个美国基地。
18:45:33|【油价飙升多国启动应对措施 中东多国开辟新商路替代霍尔木兹】美以伊军事冲突迄今已满两周，其影响已传导至欧美国家民众的日常生活。欧盟委员会主席冯德莱恩日前表示，在冲突爆发的前10天里，欧洲纳税人为进口能源就额外花费了30亿欧元。面对油价飙升，欧美多国已启动多项应对措施。英国、德国、奥地利等国际能源署（IEA）成员国均表态将配合IEA释放4亿桶战略石油储备的行动。12日，美国财政部宣布暂时放松对俄罗斯石油的部分制裁，允许对已经装船的1.24亿桶俄罗斯原油或石油产品进行销售、交付和卸货等交易。同时，中东多个产油国近期也纷纷采取行动替代被关闭的霍尔木兹物流通道。沙特本周宣布启动“一体化物流走廊”计划，阿联酋则将货物分流至阿曼湾沿岸的富查伊拉港和豪尔费坎港，迪拜环球港务集团还允许经过保税公路运往杰贝阿里港进行最终清关。然而，应急措施所对应的运力仍远难弥补霍尔木兹海峡关闭所造成的巨大损失。 (央视财经)
18:44:35|【对伊军事行动撕裂美国民意 超六成美国人不清楚“战争目的”】美以对伊朗的军事打击不断升级，美国广播公司（ABC）日前汇总了最新民意调查，结果显示，在对伊朗采取军事行动上，美国民意对立形势严峻。据报道，益普索公司于3月6日至9日进行的一项民调显示，29%的美国人支持美国对伊朗的打击，43%不赞成。与军事行动初期几乎持平。六成美国人认为，美国在伊朗的军事介入“将持续较长时间”，而大约三分之一的人认为冲突“将在几周内结束”。《华盛顿邮报》同期进行的民调显示，34%的美国人认为美国应继续军事行动， 42%的人认为应“立即停止”。与军事行动初期的数据略有变化。此外，大约有63%的人认为，美军的伤亡是不可接受的。而两项调查都显示，有近三分之二的人认为，总统没有明确解释美国军事打击伊朗的目的。（央视新闻）
18:35:25|【意大利罗马民众举行游行 反对美以把世界拖入战争】当地时间14日，意大利多个工会和社会团体在罗马举行大规模游行，抗议美国和以色列对伊朗发动的军事行动。示威者表示，当前不断升级的中东地区冲突只会加剧国际紧张局势，而战争带来的经济与社会成本最终将由普通民众承担。（央视新闻）
18:35:11|金融博客零对冲：恐慌指数VIX与整体波动性的脱节程度有多严重？VIX指数目前仅为美国“解放日”（2025年4月2日）时水平的三分之一（受美股“七巨头”资本支出预期支撑），而整体市场波动性却与2025年4月崩盘时相当。
18:15:57|沙特阿拉伯在利雅得和东部地区拦截了七架无人机。
18:03:46|【伊朗高官：乌克兰已成为伊朗合法打击目标】据俄新社14日报道，伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹表示，鉴于乌克兰向以色列提供帮助，其已成为伊朗合法打击目标。 阿齐兹14日在社交媒体上发文说，乌克兰向以色列提供与无人机有关的支持，实际已卷入战争，导致其全境成为伊朗的合法打击目标。 乌克兰总统泽连斯基近期多次表示，愿意帮助相关国家拦截伊朗无人机。路透社此前报道说，乌克兰已向中东地区派遣反无人机专家，这些专家已准备好在未来几天内开始行动。(新华社)
17:59:56|【特朗普称或再炸几次伊朗哈尔克岛】美国总统特朗普14日称，美方对伊朗哈尔克岛的打击“完全摧毁”了该岛大部分地区，但“我们可能还会再炸几次，只是为了开心”。 特朗普在接受美国全国广播公司电话采访时证实，美军对哈尔克岛发动了袭击。“我们已经彻底摧毁了它。只是，如你所知，我没有碰任何与能源线路相关的东西，因为重建那些需要数年时间。” 哈尔克岛是伊朗沿海一个战略岛屿，拥有负责伊朗大部分石油出口的码头。 关于对伊朗军事行动，特朗普还称：“我们已经摧毁了他们大部分导弹。摧毁了他们大部分无人机。大体上摧毁了他们的导弹和无人机制造能力。两天之内，将彻底摧毁。”（新华社）
17:59:34|【分析：美军未袭击哈尔克岛石油设施 背后隐藏多重算计】分析认为，美军之所以对石油设施“手下留情”，背后隐藏着美国的多重算计。一是避免全球能源市场出现更大波动。美国和以色列对伊朗进行军事打击，引发伊朗反击并限制霍尔木兹海峡通航，已导致全球油气价格飙升，并加重美国自身通胀压力。分析人士认为，轰炸哈尔克岛石油设施可能进一步推高油气价格，不仅反噬美国，也给全球经济造成严重影响。二是想保全经济效益。据美国方面消息，美以仍试图在伊朗实现政权更迭，因此破坏伊朗石油设施有悖于其目标。（央视新闻）
17:55:23|【高盛：预计下周俄罗斯降息50基点 乌克兰按兵不动】高盛：俄罗斯2月份环比通胀率回落、更接近4%目标，预计俄罗斯央行下周五将把政策利率下调50个基点至15.00%（市场共识：15.00%），延续其降息周期。由于全球避险情绪升温以及能源价格急剧上涨，乌克兰央行或优先考虑谨慎行事，预计乌克兰央行下周将按兵不动，利率维持在15.00%不变，与市场预期一致。
17:51:25|【美军在霍尔木兹海峡护航？特朗普表态“含糊其辞”】就美军是否在霍尔木兹海峡护航一事，美国总统特朗普14日在接受采访时表态“含糊其辞”，仅表示“有可能”。 特朗普当日就上述问题“含糊其辞”地说：“我不想告诉你任何关于这方面的事情”，随后又补充说“有可能”。 特朗普称，他正要求多个国家帮助确保霍尔木兹海峡的安全，已有数个国家承诺予以帮助。但他拒绝透露具体涉及哪些国家。 他还说，目前尚不清楚伊朗是否在霍尔木兹海峡中投放了水雷。 自美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，霍尔木兹海峡航运几乎完全中断。美国曾多次表示，已准备好在必要时在霍尔木兹海峡开展护航，但迟迟没有行动。 14日早些时候，特朗普在社交媒体上发文称，多国尤其是那些受伊朗封锁霍尔木兹海峡影响的国家，将会与美国一起派遣军舰护航。他还表示，美国将猛烈轰炸伊朗海岸线，“很快就会让霍尔木兹海峡开放”。（央视新闻）
17:21:27|【品牌金饰报价小幅回落 周大福、周大生足金零售价为1557元/克】2026年3月15日，黄金价格行情走势，截至2026年3月15日8时，全球金价呈现大幅回落态势，国际、国内市场同步走跌，整体跌破关键价位，市场避险情绪降温。实物黄金领域，品牌金饰报价小幅回落，周大福、周大生足金零售价为1557元/克，老凤祥1552元/克；银行投资金条报价同步下调，建行龙鼎金条1135.50元/克，工行如意金条1140.46元/克。
17:12:28|白宫莱维特：一旦对伊朗的战争结束，美国将补充战略石油储备。
16:42:02|市场消息： 过去15分钟内，以色列特拉维夫响起三次大型警报，警报显示有导弹来袭。数枚导弹被“铁穹”防御系统拦截。天空中传来巨大的爆炸声。
16:40:20|【俄称俄石油进入国际市场有助于市场稳定】当地时间14日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯石油目前对世界能源行业而言不可或缺，在美国放宽制裁后，希望采购俄石油的买家众多。佩斯科夫指出，俄罗斯石油进入国际市场有助于市场稳定，“美方为试图稳定全球能源市场，作出了为期一个月的制裁豁免。在这一点上，俄美利益是一致的。”美国财政部12日宣布美国将暂时放宽对部分俄罗斯石油制裁。据俄罗斯方面消息，泰国和斯里兰卡政府此前已宣布购买俄罗斯石油的意向。（央视新闻）
15:46:13|【特朗普：已有多个国家承诺协助保障海峡安全】特朗普在最新采访中表示，他正请求“众多受伊朗霸凌影响的国家”协助保障霍尔木兹海峡——这条对油轮至关重要的海上航道——的安全，因为战争期间全球油价已大幅飙升。 与此同时，伊朗领导人誓言继续封锁海峡，并呼吁油价进一步上涨。 特朗普称已有多个国家承诺协助保障海峡安全，但拒绝透露具体国家。 “他们不仅承诺了，还认为这是个好主意。”他说。 当地时间周六早上，特朗普在“真实社交”发文：“许多国家，特别是受伊朗试图关闭霍尔木兹海峡影响的国家，将与美国联合派遣军舰，保持海峡开放与安全。” 在电话采访中，特朗普称目前尚不清楚伊朗是否已在海峡布设水雷。 “我们将大力扫雷，相信其他受影响、部分甚至无法获取石油的国家会加入我们。”他说。 当被问及美国海军是否会开始为通过海峡的船只护航时，特朗普回避作答：“我不想告诉你任何相关信息。”但补充“有可能”。
15:45:15|【特朗普对伊朗袭击其他中东国家感到“意外”】特朗普在最新采访中表示，美国在中东的盟友，包括阿联酋、卡塔尔和沙特阿拉伯，“表现非常好”，却“无端遭到袭击”。 “我非常意外。”特朗普谈及伊朗袭击其他中东国家时说，并称这是“整件事里我最大的意外”。 据NBC新闻分析，伊朗已向上述国家以及巴林、科威特等中东国家发射无人机，目标包括石油基础设施、物流枢纽和政府中心。 美国未公布面临或拦截的无人机数量，但阿联酋数据显示，截至3月10日，已有1475架无人机袭击该国。 周六上午，伊拉克官员称，伊朗袭击击中巴格达美国大使馆院内的一处直升机坪。同样在周六，美军打击哈尔克岛后，伊朗威胁称，如果美国再袭击岛上石油设施，将摧毁整个地区的油气基础设施。
15:41:42|【特朗普：“不担心”汽油价格上涨】2024年曾多次因高油价抨击时任总统拜登的特朗普，周六对美国汽油价格上涨是否会在即将到来的中期选举中伤害共和党不以为然。 “我认为油价会降到之前水平以下，我任内曾创下历史最低。”特朗普谈及油价时说，并承诺伊朗战争结束后油价很快会下跌。 据GasBuddy数据，3月1日，即美以开始打击伊朗的次日，美国汽油均价为每加仑2.94美元；周六均价为3.66美元。 “石油、天然气储量非常充足，只是有点堵，很快就会疏通。”总统补充道。 当被直接问及油价是否会影响中期选举时，特朗普说：“我一点也不担心。” “我唯一想做的，就是确保伊朗再也不能当中东的恶霸。”他补充道。
15:39:52|【特朗普：俄罗斯“或许”在向伊朗提供信息】被问及为何在全球油价飙升时决定临时取消部分对俄石油制裁时，特咯表示：“我想让世界有油用，我想要石油。” 他补充说，2022年俄乌冲突爆发时实施的制裁，“危机一结束就会恢复”。 周六，当被问及一些外国领导人对放松制裁的批评时，特朗普没有直接回应，而是将怒火对准乌克兰总统，在电话中说：“我很意外泽连斯基不想达成协议。告诉泽连斯基去谈判，因为普京愿意谈。” “泽连斯基要难谈得多。”美国总统补充道。 泽连斯基本月初提出，利用乌军击落俄罗斯无人机的经验，协助美军及其盟友在中东拦截伊朗无人机。 但特朗普周六表示：“我们不需要帮助。”并补充“我们最不需要的就是泽连斯基的帮助”。 他拒绝评论美国是否接受乌克兰在无人机拦截技术方面的协助。
15:38:44|【特朗普称暂时不会与伊朗达成停火协议】总台记者当地时间3月14日获悉，美国总统特朗普称，伊朗已表示愿意就停火进行谈判，但目前提出的条件“还不够好”，因此美国暂时不会与伊朗达成结束战争的协议。 特朗普在接受采访时表示：“伊朗想达成协议，但我现在不想，因为条件还不够好。”他未具体说明谈判条件，但表示任何协议都必须“非常坚实”，并暗示伊朗必须完全放弃其核计划。 在谈及军事行动时，特朗普称美国和以色列的打击已严重削弱伊朗的军事能力。他表示，美军已经摧毁伊朗大部分导弹、无人机及相关生产设施，并称相关能力“在两天内将被彻底摧毁”。 特朗普还确认，美军已对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛发动打击。他表示，美方“几乎完全摧毁了该岛”，但刻意避免破坏关键能源管线，以免重建需要多年时间。 在能源与航运问题上，特朗普表示，美国正与多个国家合作制定保障霍尔木兹海峡安全的计划。特朗普称，多个国家已承诺参与相关行动，但他未透露具体有哪些国家。 此外，特朗普质疑伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊是否仍然在世。他表示，目前尚无人能够证明其仍然存活。（央视新闻）
15:34:43|【欧洲能源专家：中东局势推高油气价格 欧洲经济承压】随着中东局势持续紧张，全球能源市场波动加剧。欧洲能源专家表示，欧洲作为高度依赖能源进口的地区，正面临油气价格上涨带来的经济压力。欧洲智库布鲁盖尔研究所高级研究员西莫内·塔利亚彼得拉表示，当前局势给欧洲天然气市场造成巨大压力。汽油价格出现上涨，更高的能源成本将对欧洲民众产生巨大影响，并可能引发通胀螺旋，使物价随着能源价格全面上涨。（央视新闻）
15:31:41|沙特国防部在社交媒体上说，（伊朗）向海尔季市发射的6枚弹道导弹被拦截并摧毁。
15:15:26|特朗普：美国对哈尔克岛的打击“彻底摧毁”了该岛的大部分地区，但“为了好玩，我们可能还会再打击几次”。
13:48:52|据法尔斯通讯社援引伊朗伊斯兰革命卫队海军指挥官：几艘载有伊朗石油的油轮在距离边境数千公里的地方被释放。报告没有指明是哪些油轮，也没有说明它们是在哪里被扣押的。
13:43:21|据《金融时报》：海湾地区局势动荡，美国石油集团有望获得630 亿美元的意外暴利。
13:42:06|【媒体：特朗普拒绝与伊朗启动停火谈判】据路透社14日独家报道，美国总统特朗普已经拒绝一些中东国家所提与伊朗启动停火谈判的建议。报道说，战事爆发前就在美伊之间斡旋的阿曼、埃及均尝试重开联络渠道，但未有进展。一名不愿公开姓名的白宫高级官员告诉路透社记者：“他（特朗普）现在对此不感兴趣，我们将继续执行任务。也许某一天会谈，但现在不会。”这名官员称，美方目前重点是继续战争，以进一步削弱伊朗军事能力。 报道说，一些美国官员和特朗普的顾问对于这场战事有两种意见：一种主张尽快结束，避免油价飙升让共和党在中期选举中付出沉重代价；另一种则主张保持攻势，摧毁伊朗导弹计划，并确保其不会拥有核武器。（新华社）
12:42:09|【伊朗启动“真实承诺4”第51轮军事行动】当地时间14日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，在“真实承诺4”第51轮行动中，伊朗向沙特阿拉伯苏尔坦亲王空军基地发射多枚导弹。声明表示，该基地为美军F-35和F-16战机的后勤和支援中心，并部署有空中预警机及加油机等设施。伊朗方面称，此次行动是对美军相关军事设施的打击。（央视新闻）
11:51:17|乌克兰驻以色列大使：预计下周初将举行会晤。内塔尼亚胡已请求与泽连斯基举行会谈，讨论在拦截伊朗无人机方面开展合作。
11:06:54|【伊朗无人机袭击致阿联酋富查伊拉港燃料储存设施起火】当地时间14日，伊朗方面表示，一架伊朗无人机击中阿联酋富查伊拉港的燃料储存设施后引发火灾。（央视新闻）
10:59:02|美国总统特朗普：全球所有经霍尔木兹海峡进口石油的国家必须维护这条航道的安全，我们将提供协助。
10:57:50|科威特民航局：无人机袭击科威特国际机场雷达系统；暂无人员伤亡报告。
09:19:26|【伊朗外长称仅对美以关闭霍尔木兹】伊朗外长阿拉格齐当地时间3月14日接受采访时表示，霍尔木兹海峡目前仍然开放，仅对美国和以色列相关船只及油轮关闭。他表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴已发表讲话并正在履行职责，本轮冲突并非伊朗发起，伊朗将继续进行防御并在必要情况下持续应对。（CCTV国际时讯）
09:18:14|【伊朗外长：利用阿联酋发动攻击“完全不可接受” 将作出回应】当地时间14日，伊朗外长阿拉格齐表示，13日晚针对哈尔克岛和阿布穆萨岛的袭击使用了“海马斯”短程火箭炮系统，相关火箭弹是从阿联酋发射的，目前已确定发射地点位于阿联酋境内两处区域，分别在拉斯海马和靠近迪拜的地点。阿拉格齐表示，利用阿联酋向伊朗发动攻击“完全不可接受”，伊朗将对此作出回应。（央视新闻）
08:47:23|【消息人士称美伊均无意停火，中东战事或持久化】据路透社报道，三位知情人士透露，美国总统特朗普政府已拒绝中东盟友旨在启动外交谈判以结束伊朗战争的努力。两位伊朗高级消息人士称，伊朗方面则拒绝在美以袭击停止前达成任何停火的可能性，并补充说，有几个国家一直在试图调解结束冲突。华盛顿和德黑兰均缺乏兴趣，这表明双方都准备打一场持久战，即便不断扩大的战争已造成平民伤亡，且伊朗关闭霍尔木兹海峡导致油价飙升。美国周五晚对伊朗主要石油出口枢纽哈尔克岛的袭击，凸显了特朗普推进其军事进攻的决心。伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊誓言要封锁霍尔木兹海峡，并威胁要加大对邻国的攻击。
08:43:43|市场消息：伊朗表示，在美国和以色列停止袭击前，不接受任何停火可能。特朗普政府拒绝为伊朗启动停火谈判的相关努力。
08:10:14|【伊朗外长：若伊朗能源设施遭袭将打击地区内美企】当地时间14日，伊朗外长阿拉格齐表示，若伊朗能源设施遭到袭击，伊朗将予以回应。阿拉格齐称，如伊朗相关设施成为攻击目标，伊朗方面可能将打击美国在地区内的企业设施，或美国持有股份的相关公司。他还表示，伊朗将对相关袭击作出回应，同时会尽量避免将人口密集地区作为目标。（央视新闻）
08:09:13|中国地震台网自动测定：03月15日00时06分在新疆喀什地区塔什库尔干县附近（北纬38.05度，东经74.87度）发生4.3级左右地震，最终结果以正式速报为准。
07:56:07|【黎巴嫩与以色列或将在近日举行直接会谈】当地时间14日，总台记者自以色列方面获悉，以色列和黎巴嫩预计将在未来几天举行直接会谈。消息人士称，美国总统特朗普的女婿库什纳将参与此次会谈，会谈可能在巴黎或塞浦路斯举行。以色列总理内塔尼亚胡的亲信、前战略事务部长罗恩·德默尔将率领以色列代表团。另据一名黎巴嫩官方消息人士当天透露，黎巴嫩总统、总理和议长正在磋商组建一个谈判代表团，以备与以色列举行潜在会谈。该代表团很可能由大使级人员组成，为任何可能的谈判做准备。塞浦路斯正在被考虑作为潜在的会谈地点，但黎巴嫩对在任何欧洲国家的首都举行会谈持开放态度。黎总统府力求确保所有黎巴嫩政治派别都能进入谈判代表团，议长纳比·贝里尚未同意真主党和阿迈勒运动的代表加入。（央视新闻）
07:49:08|【希腊船东第二艘油轮成功通过霍尔木兹海峡】一位希腊船东派遣了第二艘油轮穿越霍尔木兹海峡。彭博汇编的油轮追踪数据显示，由总部位于雅典的Dynacom Tankers Management Ltd. 运营的“Smyrni”号油轮在周六上午发出了位于孟买附近的信号，该船上一次发出信号是周二在波斯湾内部，这意味着它在通过海峡期间很可能关闭了转发器。本月早些时候，该公司还派遣了另一艘油轮“Shenlong”号通过这一狭窄水道。
07:11:05|据行业及贸易消息人士透露，周六发生无人机袭击并引发火灾后，阿联酋富查伊拉港的部分石油装载作业已暂停。
07:05:03|伊朗外长阿拉格奇： 若伊朗设施成为打击目标，我方部队将瞄准该地区内的美国企业设施，或是有美国持股的公司设施。
07:03:43|伊朗外长阿拉格奇： 伊朗将对任何针对其能源设施的袭击作出回应。
07:02:58|据伊朗国家媒体报道，伊朗外交部长表示，霍尔木兹海峡仅对“敌人及其盟友的油轮和船只”关闭。
07:00:38|阿拉格奇：霍尔木兹海峡只对“敌方”船只关闭。
06:54:55|阿拉格奇：如果石油基础设施遭到袭击，伊朗军队将进行报复。
06:38:19|【特朗普称将联合多国派遣军舰 确保霍尔木兹海峡通航安全】当地时间3月14日，美国总统特朗普在社交平台发文称，许多国家，尤其是受到伊朗试图关闭霍尔木兹海峡影响的国家，将与美国一道派遣军舰，以确保该海峡保持开放和安全。特朗普表示，美国将对相关海岸线实施猛烈轰炸，并持续打击伊朗船只和舰艇。特朗普称，无论如何，美国将很快让霍尔木兹海峡“重新开放、安全并实现自由通行”。（央视新闻）
05:04:30|【伊朗重申美以及其盟友船只禁止通行霍尔木兹海峡】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间14日发表声明称，当天黎明，伊朗伊斯兰革命卫队海军在“真实承诺4”行动中，同时对该地区的美军基地发动了密集导弹和无人机袭击。声明表示，在该行动中，伊朗利用自杀式无人机和弹道导弹对宰夫拉美军基地的“爱国者”反导系统的雷达、控制塔和防空设施进行了打击。谢赫艾萨美军基地也遭到了伊朗多种导弹和无人机的轰炸。该基地的预警雷达、机库、停机坪以及燃料库被击毁起火。美军乌代里直升机基地同样遭到了伊朗猛烈的导弹和无人机袭击。该基地内的设备机库、士兵集结点以及直升机机库均被摧毁。声明称，霍尔木兹海峡目前也处于革命卫队海军的全面监控之下，美国、以色列及其盟友的油轮与商船仍被禁止通行，一旦发现其航行或穿越，将成为打击目标。（央视新闻）
04:43:31|伊朗伊斯兰革命卫队：侵略者的油轮和舰船在霍尔木兹海峡的活动仍然受到限制，如果他们试图穿越该海峡，我们将予以打击。
04:29:09|【美军称“成功打击”伊朗哈尔克岛90多个军事目标】美军中央司令部14日称，美军13日晚对伊朗哈尔克岛实施了大规模打击，岛上90多个军事目标被“成功打击”。美军中央司令部表示，美军摧毁了伊朗海军水雷储存设施、导弹储存掩体等军事目标，但“保留”了石油基础设施。据伊朗迈赫尔通讯社14日报道，哈尔克岛局势已得到控制，防御系统遭袭后不久便重新启动。攻击者未能实现预期战略目标。美国东部时间13日傍晚，美国总统特朗普在社交媒体发文，称美军中央司令部“刚刚”按照他的指示，轰炸了伊朗石油出口枢纽哈尔克岛，“彻底摧毁岛上所有军事目标”，但没有选择摧毁岛上石油基础设施。（新华社）
04:02:31|【伊朗发动第49波打击】据伊朗媒体报道，当地时间今天（3月14日）下午，针对美国与以色列的“真实承诺4”第49轮军事行动启动。 (CCTV国际时讯)
03:31:21|【阿联酋称伊朗袭击已致该国6人死亡141人受伤】当地时间3月14日，阿联酋国防部宣布，当天阿联酋防空部队成功拦截了来自伊朗方向的9枚弹道导弹及33架无人机。自2月28日以来，阿联酋已经拦截了294枚弹道导弹、15枚巡航导弹、1600架无人机。阿联酋国防部称，从2月28日起至今，伊朗的袭击已导致阿联酋6人死亡、141人受伤。（新华社）
03:30:36|市场消息：伊朗哈尔格岛石油出口正常进行。
03:23:04|【伊朗称战争后果远超美方设想】美以伊的战争已经进入第15天，据在伊朗的总台记者李健南了解，当地时间今天（3月14日）凌晨开始，伊朗再次对以色列本土和地区内的美军基地实施打击，其中包括与黎巴嫩真主党发起的联合打击行动。伊朗政治分析人士扎伊达巴迪表示，美国总统特朗普的设想是，只要给伊朗造成“毁灭性打击”，伊朗武装部队就会立刻投降。然而战争的持续时间超出了美方想象，其规模和后果也超出了美方预测。美国以为使用武力可以解决很多问题，但伊朗不会任由美国施加威胁，而是会继续动用力量，显示其在霍尔木兹海峡地区的威慑力。（CCTV国际时讯）
03:21:40|【我国一项物联网安全协议测试技术成为国际标准】从WAPI产业联盟获悉，一项由中国提出的物联网安全协议测试技术（TRAIS-P TEST）提案，已被国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）联合发布成为国际标准。这是我国在物联网安全技术领域又一项拥有自主知识产权的国际标准。 (新华社)
03:17:59|美国中央司令部：美军成功打击了哈尔克岛上的90多个伊朗军事目标。
03:17:23|美国中央司令部：此次打击摧毁了海军水雷储存设施、导弹储存掩体及多个其他军事据点。
03:17:19|美国中央司令部：昨晚，美军对伊朗哈尔克岛实施了大规模精确打击。
03:16:50|【美以袭击已致伊朗42914个民用建筑受损】伊朗政府发言人穆哈杰拉尼当地时间14日表示，截至目前，美国与以色列的袭击已造成伊朗42914个民用建筑受损。其中，36469个住宅受损，包括德黑兰的一万个住宅。此外，6179个商业建筑也遭到破坏。（央视新闻）
03:15:40|监测服务机构“油轮追踪者”表示，目前有两艘新油轮正在伊朗哈尔克岛装载货物。
03:05:47|以色列国防部长：对伊朗的战争正在升级，现在正进入决定性阶段，这场战争将持续到必要之时。
03:05:35|【美媒：“全球最富裕国家发动的战争，正在让最无力的人买单”】美国有线电视新闻网（CNN）3月13日发表的文章说，全球最富裕国家发动的战争，正在让最无力承受代价的民众买单。文章说，美国与以色列联合对伊朗发动的军事打击导致全球燃料供应紧张。世界上最关键的能源运输通道之一——霍尔木兹海峡实际上已陷入停滞。当全球最富裕国家发动一场代价高昂的战争时（据智库预计，美国每天要因此烧掉8.9亿美元），最无力承受的民众却最先感受到钱包急剧缩水的切肤之痛。数千万人被告知要调高空调温度、随手关灯、减少差旅，甚至居家办公以节约能源。（央视）
03:05:20|【德国总理：美以伊战争对谁都没好处】德国总理默茨当地时间3月13日表示，美国和以色列对伊朗发动战争对任何人都没好处，反而损害了多方经济利益，德国正在竭尽全力通过外交渠道阻止战争继续。西班牙政界人士表示，美以对伊朗发动的军事打击正将国际共识置于危险境地，并对全球民众的生活造成冲击。他们呼吁欧盟各国能与西班牙保持一致立场，共同反对冲突与战争，坚定地通过外交和谈判来解决争端。（央视新闻）
02:59:46|印度政府官员：寻求为仍被困在波斯湾的船只开辟安全通道。
02:46:05|【伊朗称袭击美军中东三大军事基地】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里今天（3月14日）在其个人社交媒体表示，伊朗海军部队通过几波连续攻击，袭击了美军在宰夫拉、谢赫艾萨和乌代德军事基地的特定关键目标。美军“爱国者”反导系统的雷达、控制塔、机库、停机坪以及燃料库等目标均被击中起火。（CCTV国际时讯）
02:45:37|印度政府官员表示：正在开展突击搜查和突然检查，以防止煤气罐黑市交易。
02:44:09|受早前无人机碎片影响，富查伊拉（阿联酋东海岸最大的深水转运港口及石油码头）的石油装载作业全面暂停，据悉富查伊拉石油装载暂停是一项预防措施。
02:42:53|印度政府官员表示：部分邦已向企业提供商用液化石油气罐。
02:42:02|【美驻伊拉克大使馆部分防空系统遭袭受损】当地时间14日，伊拉克安全部门消息人士称，位于巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克大使馆在当天清晨遭袭时未启动防空系统，馆内部分防空系统在袭击中被破坏。美国驻伊拉克大使馆正在重新启用新的防空系统进行防护工作。14日，位于伊拉克首都巴格达的美国驻伊拉克大使馆区域上空有烟雾升起。据称，该大使馆的防空系统遭到打击并被摧毁。目前，美国方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:41:24|印度政府官员表示：由于中东危机，液化石油气供应仍是一个令人担忧的问题。
02:37:34|以色列卡茨：哈尔克岛行动是对霍尔木兹海峡水雷事件的正当回应。
02:37:16|以色列卡茨：我们正进入战争胜利阶段。
02:32:43|【伊朗称哈尔克岛局势已得到控制】据伊朗迈赫尔通讯社14日报道，哈尔克岛局势已得到控制，防御系统遭袭后不久便重新启动。报道称，哈尔克岛遭袭后，经初步观察和评估，岛上重要的石油基础设施未受到任何破坏，相关作业仍在继续。哈尔克岛所有石油行业员工未受任何伤害。报道援引知情人士的话说，攻击者未能实现预期战略目标。（新华社）
02:22:32|伊朗国防部发言人：伊朗将使用弹道导弹和不同类型、破坏力更强、精度更高的导弹。
02:15:42|据伊朗国家媒体报道，伊朗国防部发言人表示，他们将增加“升级武器”的使用。
02:00:40|伊朗驻印度大使：伊朗已允许印度船只通过霍尔木兹海峡。
01:56:20|伊朗伊斯兰共和国通讯社援引一名高级省级官员的话报道，尽管遭遇袭击，伊朗哈尔克岛的石油出口仍正常进行。
01:55:28|伊朗武装部队发言人表示，美国航空母舰“亚伯拉罕·林肯”号已经“失去行动能力”并“离开了该地区”。
01:54:59|中央社会工作部负责人就《关于推进社会工作专业人员队伍建设的意见》答记者问。（新华社）
01:52:38|【伊朗军方称有权打击位于阿联酋的美军导弹发射地】当地时间14日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗认为有权在阿联酋部分城市的港口、码头及美国军事掩体内，打击美军导弹发射地，以维护国家主权和领土安全。发言人表示，美军因其在该地区的军事基地被摧毁，便将导弹瞄准了阿布穆萨岛及哈尔克岛部分地区。发言人同时呼吁当地民众远离阿联酋城市内的港口、码头和美国军事掩体，以避免受到伤害。（央视新闻）
01:52:02|伊朗哈塔姆·安比亚总部：由于其在该地区的基地被摧毁，美国陆军用导弹袭击了阿布穆萨岛和哈尔克岛。
01:51:01|据伊朗法尔斯通讯社报道，霍尔木兹甘省防空部队在南部阿巴斯港附近击落一架美国MQ-9无人机。
01:50:30|伊斯兰抵抗运动总部：我们请求阿联酋人民撤离港口、船坞和美军藏身处，以避免受到伤害。
01:39:38|【两艘印度运输船顺利通过霍尔木兹海峡】总台记者获悉，两艘悬挂印度国旗、隶属于印度航运公司的液化石油气运输船近日成功穿越霍尔木兹海峡，目前正驶往印度，预计将于几日内抵达印度相关港口。消息人士称，此次通过行动“非常谨慎”。目前，有20多艘悬挂印度国旗的商船停泊在霍尔木兹海峡。霍尔木兹海峡连接波斯湾和阿曼湾，是多个中东主要产油国原油出口的必经之路，通过该海峡运输的原油约占全球石油运输总量的五分之一。美以2月28日对伊朗发动军事打击的当天，伊朗就宣布禁止任何船只通过霍尔木兹海峡。随着战事升级，这一能源咽喉航运风险激增，大量船只停航或绕道。伊朗副外长拉万奇3月12日在接受采访时表示，伊朗允许部分国家的船只通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
01:35:50|【美国肯塔基州北部汽车与油罐车相撞 引发爆炸】当地时间13日晚间，在肯塔基州北部纽波特附近的州际公路上发生汽车与油罐车相撞事故，引发爆炸和火灾。事故导致该公路所有车道封闭。根据当地政府发布的声明，事故造成4人受伤，其中包括2名儿童。据悉，当地消防和应急管理等相关部门人员已赶赴现场。在工作人员清理现场期间，公路将继续保持封闭状态。（央视新闻）
01:28:15|伊朗高级官员莫森·雷扎伊： 战争的结束掌握在我们手中。我们只有在以下情况下才会考虑结束战争：第一，我们从美国获得所有损失的全额赔偿；第二，我们获得百分之百的未来保障，而美国不从波斯湾撤军，这一点就不可能实现。 因此，第二个条件是美国从波斯湾撤军。
01:28:00|玛兰油轮公司消息：悬挂希腊国旗的油轮“玛兰·荷马”号（Maran Homer）在新罗西斯克的CPP码头外被一不明物体击中，造成轻微损坏，无人员伤亡。
01:21:15|据伊朗国家媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，在美国军队袭击伊朗岛屿后，美国在阿联酋港口、码头和军事据点发动的导弹袭击目标是合法打击目标。
01:21:12|市场消息：伊拉克寻求霍尔木兹海峡替代石油出口。
01:20:52|【海关总署通报进口消费品质量安全不合格典型案例】在“3·15”国际消费者权益日来临之际，海关总署对2025年检验发现的100个进口消费品质量安全不合格典型案例进行通报。此次通报的典型案例涉及服装甲醛含量超标、pH值不合格，餐具、厨具等食品接触产品铅、铝、铬、钴、锰、镍等元素迁移量超标等情况。海关对检验发现的进口不合格消费品，均已依据《中华人民共和国进出口商品检验法》及其实施条例等法律法规，责令当事人销毁或实施退运处理。
00:57:03|【多家银行出手 积存金或将“限购”】券商中国记者注意到，近期金价波动，黄金投资风险随之加大，多家银行迅速跟进调整积存金交易规则。其中，建设银行、工商银行均表示，在一定条件下，将对本行积存金购买实施限额管理。此外，还有银行更改实物黄金销售的配送规则。
00:54:30|【乌称俄袭击能源设施致多地断电 乌调整限电安排】乌克兰能源部与乌克兰国家电力公司当地时间14日联合发布通报称，俄罗斯当天凌晨对乌能源基础设施发动大规模袭击，造成多州断电。通报称，袭击重点集中于基辅市及基辅州的能源设施。与此同时，受前线沿线地区持续炮击影响，其他多地能源设施亦遭破坏。截至当日清晨，基辅市、基辅州、哈尔科夫州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、切尔卡瑟州及基洛沃格勒州等七地出现用户断电。受此次袭击影响，乌克兰国家电力公司被迫临时调整当日原定限电措施的执行时长与覆盖范围。（央视新闻）
00:53:40|印度阿克萨航空：受中东地缘政治局势发展影响，航空涡轮燃料价格大幅上涨。
00:51:31|【腾讯 “龙虾” 免费安装全国落地】3月14日，腾讯云宣布，开启“龙虾”全国免费安装计划。据介绍，未来40天，腾讯云Lighthouse、ADP、WorkBuddy、QClaw、云安全、云存储等龙虾产品的技术专家等，将在深圳、上海、北京、广州、杭州、成都、武汉等全国17个城市，免费提供安装部署、模型配置、技能安装、卸载清理等服务。
00:45:57|【印度与伊朗紧急谈判 专家：中东冲突持续或致印度经济增长放缓】据路透社13日报道，由于中东冲突持续，印度仍有约20艘油轮滞留在霍尔木兹海峡附近。知情人士透露，印度目前正与伊朗方面进行新一轮紧急谈判，以确保船只安全通行。专家表示，如果军事冲突持续，能源供应中断将导致印度经济增长放缓。印度是全球第二大液化石油气进口国，三分之二的液化石油气依赖进口，其中85%至90%的进口液化石油气来自中东地区。印度同时是全球第四大液化天然气买家，约一半依赖进口，其进口大部分源自中东地区。（央视财经）
00:44:29|【千问AI眼镜将上线“AI办事”等更多功能】千问AI眼镜在AWE 2026期间举行了国内首次产品发布。阿里巴巴千问C端事业群AI硬件产品负责人吴建军介绍，千问AI眼镜G1搭载双芯片双系统，配备64GB本地存储，右镜腿采用“热插拔换电”设计。记者获悉，千问AI眼镜将上线AI同声克隆翻译。本月底，千问AI眼镜还将上线“AI办事”等功能，拓展AI在生活服务中的应用场景。
00:18:04|【美国向中东部署1万架原本用于乌克兰的拦截无人机】美国总统特朗普13日说，美国不需要乌克兰在防御无人机袭击方面提供帮助。美国彭博社同一天以美国陆军部长丹尼尔·德里斯科尔为消息源报道，美国已向中东地区部署1万架原本用于乌克兰的拦截无人机，以应对伊朗的空中打击。据报道，在美国和以色列2月28日对伊朗发起军事打击后的5天内，这批“蜂虎”拦截无人机系统被运往中东地区，属于美军为应对伊朗无人机和导弹威胁而部署的一部分。（新华社）
00:15:04|【韩日财长同意加强经济联系】韩国与日本财长达成一致，将在双边货币互换协议以及关键矿产供应链等领域加强经济合作。韩国企划财政部长官具允哲与日本财务大臣片山皋月对各自货币的过度贬值表示担忧，并确认可能需要采取措施来应对市场波动。两国财长强调了区域金融安全网及双边金融合作（包括外汇掉期/互换）的重要性，并同意就具体步骤展开进一步讨论。
00:11:36|日本财务大臣片山：将时刻准备应对外汇波动，考虑到汇率变动可能对民众生活产生的影响。
00:05:53|韩国财政部消息：韩国和日本财长确认，他们将密切监测外汇市场，针对过度波动和无序走势采取适当措施。
00:05:47|韩国财政部：韩日两国财长对两国货币快速贬值表示深切担忧。
00:03:23|【长飞光纤与合作伙伴共同设立中科创星-香港大学创投基金】据长飞消息，3月13日，香港大学超级天使峰会在香港会议展览中心举行。会上，中科创星联合香港大学、中银投、长飞光纤等多家合作伙伴，共同启动“硬科技创业生态合作网络”，并宣布中科创星-香港大学创投基金完成首轮募集关闭。该基金将聚焦全球颠覆性技术与重大原始创新，重点投向香港高校、海外顶尖研发机构的领先科研团队，以及AI浪潮下由华人主导的全球硬科技初创企业，助力前沿成果加速产业化。
00:00:58|分析人士称，加拿大2月份的失业潮堪称“血洗”，但未来前景光明。
