23:55:19|据以色列方面估计，目前冲突已造成 3000 名伊朗军人及相关人员死亡。
23:54:41|阿联酋央行行长：阿联酋银行和金融部门具备韧性、实力强劲、运行稳定，能够很好地应对地区发展变化。
23:54:36|卡塔尔和巴林上空发生爆炸。
23:53:15|【欧洲天然气价格暴涨超50% 分析称延长俄气进口“极不可能”】中东冲突本周早些时候将欧洲天然气价格推升至2023年以来的最高水平，使欧洲在俄乌冲突爆发四年后再次面临能源紧张局面。 由于关键航道霍尔木兹海峡的航运几乎陷入停滞，同时伊朗对卡塔尔的袭击迫使这家全球第二大液化天然气供应国停止生产，自上周五以来欧洲天然气价格已上涨53%。 欧亚集团能源专家Henning Gloystein表示：“这是双重打击。欧洲刚刚从工业能源危机中走出来，现在又面临新的危机。”欧洲只有约10%的液化天然气来自卡塔尔。但如果其他来源的供应竞争继续推高价格，通胀可能大幅上升，并抑制经济增长，尤其是意大利和德国等更依赖液化天然气进口的国家。 一些分析人士猜测，增强欧洲天然气供应的一种极端选择是延长从俄罗斯进口天然气。欧盟原计划从4月起逐步禁止进口俄罗斯液化天然气，先从短期合同开始，并在年底前覆盖所有合同。 但分析公司Rystad表示，这一提议在政治上将极具争议，同时也会遭到美国反对。自俄罗斯供应减少以来，美国对欧洲的液化天然气出口大幅增加，因此这一方案“极不可能实现”。
23:34:53|【伊朗称在波斯湾击中一艘美国油轮】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月5日）表示，当天凌晨，一艘美国油轮在波斯湾北部被革命卫队海军发射的导弹击中，目前该油轮仍在起火燃烧。 声明称，伊朗方面此前已表示，根据相关国际法规和决议，在战争时期，霍尔木兹海峡的通行规则将由伊朗方面掌控。声明还称，美国、以色列以及欧洲国家及其支持者所属的军用和商用船只，均严禁在该海域通行，一旦被发现，将遭到打击。（CCTV国际时讯）
23:34:35|俄罗斯财政部：2月俄罗斯国家从石油和天然气销售中获得的预算收入为4323亿卢布（1月为3933亿卢布）。
23:33:22|伊朗专家会议一名成员称，伊朗新任最高领袖已经选出，“将尽快公布”。
23:32:47|【美元上涨，因强劲数据削弱降息押注】美元走高，此前强于预期的美国经济数据进一步降低了美联储进一步降息的前景。美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数从1月份的53.8跃升至2月份的56.1。ADP私营部门就业报告也超出预期，就业人数增加了63,000人。这些数据于周三发布，正值中东冲突导致能源价格上涨之际，而能源价格上涨可能引发更高的通胀，这已促使市场缩减了对美联储进一步降息的押注。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，市场目前仅完全消化了今年9月前降息一次的预期。DXY美元指数上涨0.3%，至99.004。
23:32:17|【国研室解读政府工作报告：要继续实施以旧换新方面的支持政策，使得像AI手机、AI笔记本电脑、AI座舱、智能网联汽车等进一步走进千家万户】国务院新闻办公室举行吹风会，《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任陈昌盛表示，一是拓展规模化应用，努力使“人工智能+”加得更快速。比如从硬件和智能终端层面看，要继续实施以旧换新方面的支持政策，使得像AI手机、AI笔记本电脑、AI座舱、智能网联汽车等进一步走进千家万户。从软的层面看，就是要加快智能体的发展，有人认为是智能体的元年来了，所以要加快智能体行业的壮大，发展智能延伸新业态。另外，从行业上，就是要加快垂直领域的应用，要建一批中试应用基地，使得AI跟工业、农业、教育、医疗、科技等等垂直领域深度结合、快速推进。从推进方式来说，也是要解决我们长期以来“重硬轻软”的问题，要同等对待，而且要少走过去那种“项目制+私有化”部署的老路子，要支持公共云的发展，支持企业普遍性“上云用数赋智”的工具，使得人工智能应用的“飞轮”能够转得更快。（中国网）
23:27:35|伊朗伊斯兰革命卫队：美国、以色列以及欧洲国家及其支持者所属的军用和商用船只，均严禁在霍尔木兹海峡通行，一旦被发现，将遭到打击。
23:27:09|【印度盖尔天然气公司（GAIL）考虑削减对天然气用户的供应】印度盖尔天然气公司（GAIL）在彼得罗内特液化天然气公司（Petronet LNG）宣布不可抗力后，考虑削减对天然气用户的供应印度盖尔天然气公司（GAIL）周四表示，在中东冲突升级背景下，其长期供应商彼得罗内特液化天然气公司（Petronet LNG）因船舶运输受限发布不可抗力通知，公司将评估是否削减对天然气用户的供应。美国与以色列针对伊朗的军事行动已扰乱海湾地区的燃料运输，影响到印度从主要供应国卡塔尔进口液化天然气。受美以袭击伊朗及战事扩大的影响，霍尔木兹海峡的石油与液化天然气运输几近停滞，此前该区域部分船只已遭袭击。盖尔天然气公司称，自 3 月 4 日起，彼得罗内特对其的液化天然气供应量已降至零，并补充不可抗力带来的潜在影响目前无法量化。这家天然气销售公司在提交给证券交易所的声明中表示，目前其他渠道及供应商对盖尔的液化天然气供应暂未受影响。
23:25:15|伊朗革命卫队：战时霍尔木兹海峡通行权将由伊朗伊斯兰共和国掌控。
23:23:22|据伊朗国家媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，他们袭击了海湾北部的一艘美国油轮，该油轮目前正在燃烧。
23:22:27|【新石器无人车在阿联酋暂停运营】中国无人配送企业新石器暂时停止无人车在阿联酋阿布扎比的日常运营。该公司表示暂停运营是为配合阿联酋政府相关部门部署要求，以及保障人员安全和团队资产安全因素考虑。中东被视作中国自动驾驶企业出海首选目的地，此前，文远知行暂时停运阿联酋迪拜Robotaxi车队。百度萝卜快跑暂停阿联酋的无人驾驶测试。（第一财经）
22:37:12|【10年期美国国债收益率触及三周高点】10年期美国国债收益率在亚洲交易时段触及4.131%的三周高点，随后从该盘中高点回落，投资者持续关注中东战争对通胀的影响。话虽如此，罗素投资的BeiChen Lin表示，美国国债正接近合理价值，是整体投资组合策略中的一个重要工具。各期限美国国债收益率均上涨，呈陡峭化态势，长端收益率的升幅大于短端收益率。Tradeweb的数据显示，两年期国债收益率上升1.3个基点，至3.554%；10年期国债收益率上涨3.5个基点，至4.116%；30年期国债收益率上涨4.1个基点，至4.757%。
22:37:04|约旦边境传出警报，疑似有无人机渗透。
22:35:15|【分析师：美元走强或继续打压金价】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva表示，美元走强可能会继续打压黄金价格。该分析师在一份报告中称，尽管中东冲突扩大，但美元出人意料的飙升可能在黄金的一些获利回吐中发挥了作用。鉴于能源价格上涨，对通货膨胀的担忧已经重燃，同时美联储今年降息次数减少的可能性也随之出现。尽管金价已从5,400美元回落，但今年迄今的涨幅仍在18%左右徘徊。她补充说，投资者在进行黄金仓位配置时，应考虑到美元的上涨、各国央行的黄金购买步伐以及伊朗冲突的任何升温。现货黄金持平于每盎司5,141.36美元。
22:34:46|【罗素投资：投资者审视美国就业数据时需将整体格局纳入考量】罗素投资的BeiChen Lin在周五2月份非农就业人数数据公布前的一份报告中表示，投资者在审视美国就业数据时应着眼于全局。这位加拿大投资策略主管表示：“新增就业必须在整体格局的背景下加以考量。”“在美国人口增长已大幅放缓的背景下，60,000个新增就业岗位仍将是一个健康的速度。”
22:34:24|首尔股市综合指数非官方收盘上涨9.63%，创下自2008年10月以来的最大单日涨幅。
22:20:33|沙特阿拉伯国防部称，沙特在哈尔吉市附近拦截并摧毁了三枚巡航导弹。
22:18:38|【2026胡润全球富豪榜发布 中国十亿美金企业家达1110位排名第一】3月5日，胡润研究院发布《2026胡润全球富豪榜》，中国超越美国，重新成为十亿美金企业家最多的国家。中国以1110位十亿美金企业家位居第一，比去年增加了287位，而美国以1000位十亿美金企业家位居第二，增加了130位。
22:17:11|【桥水创始人再次力挺黄金：所有人都应配置至少5%的黄金】美东时间周二，桥水基金创始人达利奥再次公开表达对黄金的强烈看好。他表示，黄金与比特币的比拼有一个明确的赢家——黄金。他强调，黄金的地位无可替代。达利奥建议个人投资组合中应有5%到15%的黄金，以在灾难时分散风险。
22:17:05|新西兰元下跌0.5%，至0.5913美元。
22:12:26|纽约期金失守5130美元/盎司，日内跌0.10%。
22:12:10|伊朗国家媒体：德黑兰和卡拉季传出爆炸声。
22:10:43|纽约期金失守5140美元/盎司，日内涨0.03%。
22:10:24|沪深两市成交额超2万亿元，较上日此时缩量307亿元。
22:09:46|【策略师：美联储降息前景复杂】道明证券的策略师在一份报告中称，美联储降息将是“复杂的“。他们说，西得州中质油价格飙升25%将导致整体消费者价格指数(CPI)上涨约0.5个百分点。他们说：“美联储最终会更看重来自长期通胀预期的信号。“这些策略师说，粘性通胀和有韧性的增长将带来美联储推迟放松政策的风险，但加息的门槛很高。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场目前已反映美联储今年降息41个基点的预期。
22:09:33|消息人士透露，鉴于中东局势紧张引发供应担忧，日本炼油企业已请求政府动用国家石油储备。
21:27:19|10年期日本国债收益率上涨5.0个基点，至2.160%。
21:17:19|知情人士称日本央行认为伊朗冲突的持续时间是关键变量。
21:16:45|据知情人士，日本央行可能在3月会议上维持利率不变，日本央行仍有望在时机合适时加息。
21:16:37|知情人士称，日本央行并未排除4月加息的可能性。
21:11:47|市场消息：两架伊朗苏-24轰炸机飞向卡塔尔的乌代德空军基地，据报道，距离发动攻击还有两分钟时，卡塔尔的F-15战斗机拦截并将其击落，这是卡塔尔的首次空对空作战任务。
21:09:44|市场消息：在伊朗“沙赫德”无人机在科威特杀害美军士兵后，五角大楼正加紧向中东地区部署更多防空系统，特别是更小、更便宜的反无人机技术。 这些无人机很难被探测到，因为它们可以在雷达探测范围之外飞行，而美国目前正在使用价值数百万美元的导弹来击落成本远低于此的无人机。
20:59:26|【普京：俄罗斯或将提前对欧“断气”】俄罗斯总统普京4日对媒体表示，鉴于欧盟有意彻底放弃购买俄天然气，俄方或将提前停止对欧供气。 普京说，鉴于欧盟计划对进口俄天然气实施限制直至完全禁止，俄方可以考虑现在就停止向欧洲供气，这样或许对俄方更有利。他强调，这并非最终决定，他将指示政府对该问题进行研究。 普京说，近期欧洲能源价格飙升并非供应限制造成，因为主要供应国并未减少供应量。他认为，原因在于欧盟当局多年来的错误政策，以及中东局势和霍尔木兹海峡关闭对全球市场的整体影响。 欧盟27个成员国1月26日正式通过关于逐步禁止从俄进口管道天然气和液化天然气的法规。对从俄进口液化天然气的全面禁令将于2027年年初生效，对进口管道天然气的全面禁令将于2027年秋季生效。2025年，俄天然气约占欧盟进口总量的13%，价值超过150亿欧元。(新华社)
20:56:30|【花旗：套利交易平仓可能推动美元兑日元跌破140】花旗策略师警示日元套利交易平仓风险，称利差变化和国内状况改善可能会引发日元升值幅度超预期。Osamu Takashima等策略师在报告中写道，尽管日元套利交易大幅平仓“并非我们的基线预测”，但“我们不排除国内外投资者的对冲操作可能推高日元汇率的风险”。过去十年，日本投资者稳步增加海外投资，认为国内超低利率环境将长期存在。随着日本国债收益率上升，这种趋势可能开始逆转，并可能对全球融资环境产生影响。花旗指出，日元计价债券作为投资组合对冲工具变得更具吸引力，尤其是在对冲全球风险资产方面。该行预测美元/日元年底将跌破145；如果出现套利交易平仓，该汇率可能跌破140。
20:48:55|【美以袭击已致伊朗上千人死亡】据在伊朗的总台记者李健南今天（3月5日）发回的最新报道，截至当地时间4日下午，伊朗已有至少1045人因美国和以色列的袭击身亡，受伤人数超过6000人。5日清晨，伊朗方面宣布对美以目标发动第19轮打击。稍早前，伊朗方面称，伊朗高超音速导弹和无人机在4日晚间突破了美国“萨德”反导系统，对以色列国防部大楼和本-古里安国际机场进行了打击。
20:17:39|WTI原油日内涨4%，现报77.65美元/桶。
20:12:20|布伦特原油突破84美元/桶，日内涨3.22%。
19:57:18|日本提高对阿联酋、卡塔尔等国的旅行警告级别。
19:10:23|【限制特朗普战争权力的议案遭否决】美国国会参议院4日在投票中未能通过一项旨在要求总统特朗普在进一步对伊朗采取军事行动前必须获得国会授权的议案。当天参议院投票结果为47票赞成、53票反对，未通过该议案。由于共和党在参议院100个席位中占据53席，这一结果在意料之中。
19:09:04|【小马智行在浙江成立易行科技公司】企查查APP显示，近日，浙江小马易行科技有限公司成立，法定代表人为王皓俊，注册资本为5000万美元，经营范围包含：通讯设备销售；机械设备销售；计算机软硬件及辅助设备零售；人工智能硬件销售；仪器仪表销售等。企查查股权穿透显示，该公司由香港小马智行有限公司全资持股。
19:05:57|美国五角大楼确认两名在伊朗冲突中丧生的士兵身份。
19:01:23|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：全球贸易正接连遭受政策冲击。
19:00:10|现货黄金日内涨1%，现报5192.45美元/盎司。
18:57:48|现货黄金突破5190美元/盎司，日内涨0.96%。
18:56:40|纽约期金突破5200美元/盎司，日内涨1.27%。
18:50:51|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：我们可能正处于一个长期的动荡时期。
18:50:27|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：一段时间以来我们一直在提醒成员国，不确定性如今已成为新常态。
18:49:14|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：如果事实证明冲突持续时间较长，那么它显然有可能影响能源价格、市场情绪和通货膨胀。
18:48:56|【白宫承认以色列总理告诉特朗普哈梅内伊行程】当地时间3月4日，美国方面有消息称，在对伊朗发动袭击前，以色列总理内塔尼亚胡在通话中向美国总统特朗普提供了伊朗最高领袖哈梅内伊2月28日具体行程的相关情报。在当天的白宫记者会上，白宫新闻秘书莱维特对这一消息并未否认。据她称，这一情报对特朗普政府决定发动袭击的时间有影响，但特朗普并非完全依据这一情报作出动武决定。莱维特声称，特朗普“已经预感到伊朗政权将攻击美国在该地区的资产和人员”，因此才决定发动袭击，内塔尼亚胡提供的情报只不过影响了开始袭击的时间而已。（央视新闻）
18:48:20|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：全球经济韧性正再次受到中东新冲突的考验。
18:48:17|南向资金净卖出额达60亿港元。
18:46:31|卡塔尔：出于临时防范考虑，疏散美国大使馆附近人员。
18:44:23|【美国国际贸易法院下令退还关税】美国国际贸易法院法官4日裁定一起诉讼案，要求美国海关与边境保护局在关税清算中不得依据美国《国际紧急经济权力法》征收关税。这意味着，此前依据该法征收的关税需被退还。该裁定要求，对于美国进口商已经依据《国际紧急经济权力法》申报但未完成关税清算的所有报关，美国海关与边境保护局不得依据《国际紧急经济权力法》有关条款清算；对于清算已经发生但尚未最终生效的报关，需重新清算，也不得依据《国际紧急经济权力法》有关条款。根据规定，美国进口商在商品入关后会在数日内预付关税税款，美国海关与边境保护局通常在314天后确定应缴关税税额并进行关税清算，多退少补。清算发生后，进口商有180天的时间提交抗议。该窗口期后，清算在法律上最终生效。
18:41:32|【伊朗导弹击中以色列国防部区域】据伊朗媒体报道，当地时间3月4日晚，多枚伊朗导弹击中以色列中部，以色列国防部大楼所在区域严重损毁。伊朗伊斯兰革命卫队此前发布公告说，在“真实承诺-4”第17波攻势中，伊朗使用高超音速导弹和无人机突破美国“萨德”反导系统，对以色列国防部大楼及特拉维夫市附近的本-古里安机场实施打击。 (CCTV国际时讯)
18:40:23|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，科威特附近一艘油轮外发生爆炸，船员安全。
18:39:56|【土耳其总统警告勿让伊朗导弹飞越土领空事件重演】土耳其总统埃尔多安4日晚警告说，勿让伊朗导弹飞越土耳其领空事件重演。埃尔多安说：“我们正在与北约盟国密切协商，采取一切必要的预防措施，并在必要时立即进行干预。我们还以尽可能明确的措辞发出警告，以确保类似事件不再发生。”当天早些时候，土耳其国防部在社交媒体上说，一枚从伊朗发射的弹道导弹当日在飞越伊拉克和叙利亚领空后，被发现正朝土耳其领空方向飞行，随后被北约防御系统拦截并摧毁。事件未造成人员伤亡。据土耳其媒体援引一名土耳其官员的话报道，这枚导弹原本瞄准的是塞浦路斯一个基地，但偏离了飞行方向。 (新华社)
18:38:57|近月西得克萨斯中质原油（WTI）期货涨幅扩大，现上涨3.2%，报每桶77.07美元。
18:28:21|日本30年期国债收益率上涨5个基点至3.40%。
18:24:29|日本40年期国债收益率上升5.5个基点至3.625%。
18:22:24|德黑兰部分地区听到强烈的防空活动。（MEHR）
18:21:03|布伦特原油日内涨3%，现报83.85美元/桶。
18:19:35|FARS：伊朗向美国和以色列目标发射新型导弹和无人机。
18:13:24|【加拿大总理卡尼称不会完全排除对伊朗军事行动介入的可能性】加拿大总理马克·卡尼表示，“永远不能完全排除”参与对伊朗军事行动的可能性，如有必要，加拿大将与盟友站在一起。卡尼在堪培拉与澳大利亚总理安东尼·阿尔巴尼斯一同出席新闻发布会时表示，冲突“可能会蔓延非常广泛。我们没有参与这些行动，但我们始终捍卫加拿大人民。当盟友需要我们的时候，我们也会始终与他们站在一起，捍卫他们的安全。”卡尼还为他周六发表的最初声明辩护，他在声明中总体上支持美国的军事行动，称现在呼吁缓和局势为时尚早，因为任务目标尚未实现。
18:07:12|【以色列国防军：防御系统已启动拦截从伊朗发射的导弹】以色列国防军5日凌晨发表声明称，以军探测到从伊朗境内向以色列发射的多枚导弹，防御系统已启动拦截。以色列媒体援引当地急救组织消息称，目前尚未收到任何人员伤亡报告。
17:58:43|据Axios报道，委内瑞拉国有矿业公司签署了一项价值数百万美元的协议，将出售多达1000公斤运往美国市场的黄金。
17:58:24|AXIOS：特朗普政府官员斡旋了美国与委内瑞拉的大规模黄金交易。
16:52:53|【白宫正式提名凯文沃什任美联储主席】美国白宫4日发布的消息显示，白宫已经向国会参议院提交关于凯文·沃什担任美国联邦储备委员会下一任主席的提名，其拟定任期为四年。(央视财经)
16:45:55|卡塔尔内政部表示，当局正在疏散居住在美国大使馆附近的居民，这是一项“临时预防性措施”。
16:36:42|【银河证券：A股剧烈波动并非趋势性转向 中长期向好趋势未变】银河证券研报表示，A股剧烈波动并非趋势性转向，而是外围压力叠加下的短期情绪集中释放，中长期市场向好趋势未变，后续将逐步从“情绪驱动”回归“基本面驱动”，呈现“震荡消化、动能提升、结构聚焦”的运行格局。一是政策面持续发力，两会期间政策红利将集中释放，为市场提供明确的主线方向；二是国内经济复苏基础逐步夯实，企业盈利有望持续改善，为市场提供基本面支撑；三是当前A股估值仍处于合理水平，长线资金逐步入场，市场中长期向好趋势明确。配置机会上，建议重点关注：主线一，短期确定性，涨价与避险。若地缘冲突短期内难以平息，全球实物资产正经历价值重估过程。霍尔木兹海峡的紧张局势直接驱动能源及替代性需求走强。油气、石油化工（直接受益于油价上涨）、煤炭（替代逻辑）；有色金属（铜、铝、黄金，受益于通胀预期和避险需求）；航运港口（运价飙升及航线重构）。主线二，供需格局改善与行业盈利修复逻辑，以及估值具备安全边际的红利资产，建议关注基础化工（业绩边际改善预期加强，如化学制品、化学原料、农化制品等）、钢铁、建筑材料、金融（尤其是银行）等板块。主线三，国内经济底层逻辑转向新质生产力，存储、算力、消费电子、通信设备、通信服务、半导体、军工等“十五五”重点领域值得关注。另，关于消费板块，建议关注内需与外需预期较强的板块，轻工、纺服、家电（出海预期强）、农业等。
16:29:58|【欧盟召开会议 称将继续监测能源风险】受美国和以色列对伊朗发起军事打击影响，欧洲天然气价格暴涨。当地时间4日，欧盟委员会召开天然气协调小组和石油协调小组的临时会议，评估中东局势影响下欧盟石油和天然气供应安全状况。会后，欧盟委员会称，当天的会议评估认为，目前不存在石油或天然气供应方面的安全风险。欧盟委员会将继续密切关注局势，并与欧盟成员国和市场参与者保持定期沟通。如果霍尔木兹海峡长期被关闭或出现进一步中断，欧盟将重新评估石油和天然气供应安全状况。据多名知情官员透露，欧盟委员会在当天的会议上表示，欧盟的天然气供应目前没有直接风险，但同时也对飙升的石油和天然气价格表示担忧。
16:29:08|议员称，韩国有7艘原油油轮被困霍尔木兹海峡。
16:28:48|美国能源部长赖特称，“时机合适时”美国海军将护送船只通过霍尔木兹海峡。
16:28:40|【伊朗媒体：伊朗未向美国发送任何信息】伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道说，一名伊朗官员表示，伊朗既未向美国发送任何信息，也不会对美国的信息作出回应。该官员还说，伊朗武装部队已为打持久战做好准备。（新华社）
16:28:12|韩国权重股早盘表现强劲，SK海力士引领韩国芯片股反弹。SK海力士股价上涨16%，至98.2万韩元。三星电子在近期抛售潮后强劲反弹，股价上涨14%，至19.61万韩元。现代汽车股价上涨15%，至57.8万韩元。
16:27:48|【光大证券：短线重视资源品配置机会】光大证券研报表示，近期中东局势发生剧烈变化，带动资源品价格震荡上行，或影响权益市场相关板块价格表现。当前市场量能仍在修复阶段，量能未能持续突破下，权益指数难有强势上涨表现。风险偏好提升背景下，市场或震荡上行。短期看好资源品配置机会，中长期仍看好“红利+科技”配置主线。
16:25:20|【为收集哈梅内伊情报 以色列“黑”进了德黑兰的交通摄像头】美国和以色列2月28日对伊朗发起军事打击当天，伊朗最高领袖哈梅内伊遇害。英国《金融时报》日前报道，为除掉哈梅内伊，以色列在过去几年里收集海量情报，甚至黑进了伊朗首都德黑兰的交通摄像监控体系，最终掌握了哈梅内伊遇害当天的行踪。报道援引两名内幕人士消息说，以色列黑进了德黑兰街头几乎每一个交通摄像头，在过去几年里将这些摄像头拍摄的图像进行加密处理，传回位于以色列南部和特拉维夫的终端。
16:25:02|以色列军方称，已识别出从伊朗发射的、射向以色列的导弹。
16:24:56|【浙江加强养老机构预收费监管】日前，浙江省民政厅等7部门印发《浙江省养老机构预收费监管若干规定》，确立预收费标准，明确养老服务费预收周期不得超过12个月，押金收取不得超过老年人入住协议确定的月床位费12倍，会员费收取人数不得超过养老机构备案养老床位数。预收费总额不得超过养老机构固定资产净额。会员费金额是老年人预缴费用总额扣减养老服务费和押金的总余额。尚未建成或者已建成但尚不具备收住老年人条件的；公办养老机构、政府与社会力量合作建设的养老机构，不得收取会员费。
16:21:48|纽约期金突破5190美元/盎司，日内涨1.08%。
16:21:26|据伊朗学生通讯社5日报道，伊朗一名军方官员警告称，若美国和以色列企图更迭伊朗政权，伊朗将对以色列迪莫纳核反应堆发动打击。
16:20:31|现货铂金上涨超5%，至2194.74美元/盎司。
16:10:34|现货黄金突破5170美元/盎司，日内涨0.57%。
16:10:08|纽约期金突破5180美元/盎司，日内涨0.89%。
15:55:22|市场消息： 伊朗向伊拉克库尔德斯坦地区的库尔德武装发射了3枚导弹。
15:46:19|以色列称开始打击贝鲁特的真主党目标。
15:45:49|现货黄金突破5160美元/盎司，日内涨0.37%。
15:34:50|【亚市早盘黄金小幅走高 受美伊持续冲突影响】在美伊冲突持续之际，黄金小幅走高。现货黄金上涨0.3%，至每盎司5,155.33美元。一位国防部高级官员表示，美国总统特朗普已指示军方削弱伊朗的军事威胁。Tickmill的Joseph Dahrieh在一封电子邮件中表示：“投资者仍然关注不断演变的地缘政治格局，这继续增强了黄金的吸引力。“这位董事总经理表示，中东以及东欧的紧张局势可能会继续促使投资者转向避险资产。
15:32:56|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日减少33.81吨】截至2026年03月04日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15947.57吨，较前一个交易日减少33.81吨。全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少18吨，为2013年4月以来最大的单日减持量，当前持仓量为1081.038吨。
15:32:06|日经指数期货在新加坡交易所开盘报56300点，上涨2050点。
14:26:18|市场消息：怡安集团（AON）正与美国商谈为霍尔木兹海峡油轮提供保险事宜。
14:11:01|【美参议院未能阻止继续对伊朗动武】当地时间3月4日，美国国会参议院就一份限制总统战争权力的议案进行程序性表决，计票结果为52票反对对47票赞成，决定不推进这项议案——也就是说，这次表决阻止了一项旨在“停止对伊朗空袭并要求对伊朗采取任何敌对行动须经国会授权”的两党决议。依据美国宪法，只有国会能授权发动战争。美国国会1973年通过的法案规定，仅由针对美国、本土领土或属地，或其武装部队的攻击所引发的国家紧急状态下，美国总统才能在未经国会授权的情况下采取有限的军事行动。 （CCTV国际时讯）
14:10:34|博通盘后涨幅扩大至2.7%。
14:01:56|【伊朗称对以色列国防部大楼及机场实施打击】据伊朗塔斯尼姆通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告说，在“真实承诺-4”第17波攻势中，伊方使用高超音速导弹和无人机突破美国“萨德”反导系统，对以色列国防部大楼及特拉维夫市附近的本-古里安机场实施打击。公告称，伊朗正对以色列进行严厉报复，未来几天袭击将会更加猛烈和广泛。当天早些时候，伊朗法尔斯通讯社援引伊斯兰革命卫队的消息说，伊斯兰革命卫队空天部队“数小时前”发起针对美国和以色列的“真实承诺-4”第17波攻势，向美以多处目标发射了40多枚导弹。（新华社）
14:01:15|【美联储3月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2.7%，维持利率不变的概率为97.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率12.5%，维持利率不变的概率为87.3%，累计降息50个基点的概率为0.3%。到6月累计降息25个基点的概率为32.1%。
13:57:25|伊朗学生通讯社（ISNA）援引伊朗军方官员消息：如果以色列和美国试图谋求政权更迭，伊朗将打击以色列迪莫纳核设施。
13:37:05|周三（3月4日）纽约尾盘，现货黄金涨0.84%，报5131.75美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.50%，报5149.20美元/盎司。
13:36:53|市场消息：德黑兰多地发生剧烈爆炸，袭击仍在持续。
13:08:56|伊朗伊斯兰革命卫队：未来几天，其袭击将“更加猛烈”和“更加广泛”。
13:08:08|【普京说考虑主动给欧洲断供天然气】当地时间3月4日，俄罗斯总统普京在接受俄媒采访时表示，当前石油、天然气的价格确实在上涨，这是对俄罗斯能源的限制以及美以对伊朗的侵略等因素叠加导致。而欧盟还要全面禁止从俄罗斯进口管道天然气和液化天然气。普京说，反正欧盟迟早要禁止进口俄气，不如俄罗斯主动给欧洲“断气”，停止向欧洲市场供应并转向新兴市场。普京重申，俄罗斯始终是一个可靠的能源供应国，并将继续以这种方式与那些本身可靠的欧洲合作伙伴合作，比如斯洛伐克和匈牙利。（CCTV国际时讯）
13:02:55|【伊军袭击以国防部大楼与本·古里安国际机场 摧毁7套雷达系统】当地时间5日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告称，在“真实承诺4”第十七轮行动中，伊朗发射的高超音速导弹和攻击型无人机突破了美国“萨德”系统，袭击了以色列国防部大楼以及本·古里安国际机场。随着超过7套先进雷达系统被伊朗成功摧毁，美国与以色列在该地区“双目失明”。公告表示，针对侵略者的侦察与打击仍在持续。未来几天，攻击强度与范围还将进一步扩大。（央视新闻）
13:00:26|标普500指数初步收涨0.8%，可选消费板块涨2.2%，科技板块涨1.3%，能源板块跌0.8%。纳斯达克100指数初步收涨1.5%，成分股中，AppLovin涨10.4%，Strategy涨10.3%，罗斯百货涨8%，英特尔涨5.9%，Datadog涨5.9%，Axon跌1.5%，Atlassian跌2%，微芯科技跌2.2%，KDP跌2.3%，贝克休斯跌2.8%。
12:50:04|【10年期美债收益率涨约2.7个基点，本周已涨约15个基点】周三（3月4日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨2.69个基点，报4.0862%，最近三个交易日累计上涨14.88个基点，周一北京时间24:00以来高位持稳。两年期美债收益率涨2.49个基点，报4.0843%；30年期美债收益率涨1.09个基点，报4.7175%。2/10年期美债收益率利差跌0.811个基点，报+54.110个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.53个基点，至1.7864%；两年期TIPS收益率涨2.24个基点，至0.63%；30年期TIPS收益率涨2.41个基点，至2.5008%。
12:48:35|美东时间周三下午，罗宾汉股价上涨约8%，该公司即将举行“罗宾汉呈献：起飞”活动，这家数字经纪商预计将在活动中“推出一系列旨在帮助客户在人生的每个阶段建立、增长和规划财富的新产品”。
12:40:29|【伊朗首都德黑兰西部多地遭袭】当地时间4日晚，伊朗首都德黑兰西部的梅赫拉巴德机场、阿扎迪广场以西多个地点、奇特加尔等遭到入侵战斗机的袭击。此外，美国和以色列的导弹袭击了伊朗库姆市附近一座军事基地。（央视新闻）
12:32:47|【美元指数4日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.28%，在汇市尾市收于98.764。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1625美元，高于前一交易日的1.1603美元；1英镑兑换1.3351美元，高于前一交易日的1.3334美元。1美元兑换157.15日元，低于前一交易日的157.76日元；1美元兑换0.7800瑞士法郎，低于前一交易日的0.7822瑞士法郎；1美元兑换1.3669加元，高于前一交易日的1.3667加元；1美元兑换9.1761瑞典克朗，低于前一交易日的9.2882瑞典克朗。
12:30:47|【特朗普政府正在与至少一家大型保险经纪公司商讨如何让船只再次通过霍尔木兹海峡】保险经纪公司Marsh Risk的全球海事、货物和物流主管马库斯·贝克表示，该公司的一个团队周二与美国政府官员会面，并提出帮助美国政府建立一种保险机制，以降低航运风险并降低船舶保险成本。自伊朗警告可能开始袭击战略水道上的船只以来，能源价格飙升，导致石油运输几乎停滞。
12:24:41|全球最大冶炼厂之一——巴林铝业公司（Aluminium Bahrain）通知客户，由于中东冲突"扩大"，已暂停所有发货。
12:01:40|以色列军方：于周三对伊朗政权在德黑兰西部和中部的目标完成了大规模打击行动。
11:52:10|以色列军方称已开始对德黑兰发动新一轮空袭。
11:38:42|【伊朗军方在冲突中首次使用“哈迪德110”高速无人机】当地时间4日，伊朗伊斯兰革命卫队在本轮冲突中首次使用了“哈迪德110”高速无人机。据伊朗军方此前消息，“哈迪德110”是一款新型高速自杀攻击型无人机，采用火箭助推发射，最高时速达500公里，是目前伊朗速度最快的自杀攻击型无人机。（央视新闻）
11:03:46|美联储褐皮书：在12个联邦储备区中，有7个地区的整体经济活动以轻微至温和的速度增长，而报告经济活动持平或下降的地区数量从之前的4个增加至当前的5个。
11:02:49|白宫新闻秘书莱维特：美军不会针对平民。
11:00:40|美联储褐皮书：由于企业相互竞争，多数辖区的工资以温和或适度的速度上涨。本报告由克利夫兰联邦储备银行根据2026年2月23日或之前收集的信息编写。
11:00:36|美联储褐皮书：总体而言，经济预期较为乐观，多数辖区预计未来几个月经济将实现轻微至适度增长。
11:00:33|美联储褐皮书：近几周物价温和上涨，有八个地区报告物价温和增长，四个地区出现轻微或适度上涨。
11:00:01|恒指期货夜盘收涨1.60%，报25534.08点，高水284.60点。
10:57:20|【白宫称美军已打击逾2000个伊朗目标 暂无派遣地面部队计划】当地时间3月4日，白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在记者会上表示，上周末启动的“史诗怒火”行动主要目标包括：摧毁伊朗弹道导弹及其生产体系、打击伊朗海军力量、削弱伊朗在中东地区的代理武装，以及确保伊朗无法获得核武器。她表示，截至目前，美军已打击超过2000个目标，摧毁大量导弹、发射装置和无人机，并击沉20多艘伊朗舰艇，包括一艘潜艇。她称，目前波斯湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾已没有伊朗军舰活动，美军预计将在未来数小时内实现对伊朗领空的“完全控制”。在此次行动中已有6名美国军人阵亡。在被问及是否可能向伊朗派遣地面部队时，莱维特表示，目前地面部队并不在行动计划之内，但总统不会排除任何军事选项。（央视新闻）
10:50:43|白宫：五角大楼和能源部正在制定确保霍尔木兹海峡航运安全的计划。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨8.99%，报680.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.22%，沪银收涨1.28%。
10:29:51|伊朗德黑兰以北、中部城市亚兹德以及西北部大不里士均听到爆炸声。
10:11:32|美国国防部长赫格塞思：海军摧毁了一艘伊朗潜艇，这是二战以来首次击毁敌方潜艇。
10:08:45|美国特使维特科夫表示，在谈判中，哈马斯比伊朗更为理性。
10:05:37|以色列预计将与伊朗展开为期数周的战争。
10:05:31|日本未来对美投资可能涉及核电站和铜精炼厂。
10:03:36|赫伯罗特航运公司宣布暂停所有往返波斯湾的订舱业务，直至另行通知。
10:03:12|古巴国家电力工会表示，从卡马圭到比那尔德里奥的古巴大部分地区发生断电情况。
09:55:57|【伊朗发起第18轮对美以打击】当地时间3月4日晚，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，“真实承诺4”第18轮行动已开始，伊朗导弹及无人机再次射向以色列。（CCTV国际时讯）
09:44:45|伊朗伊斯兰革命卫队对以色列发动新一轮导弹和无人机袭击。
09:41:54|史诗游戏公司：（希望）让《堡垒之夜》在全球范围内重返谷歌应用商店。
09:39:28|【以军袭击黎巴嫩已致72人死亡 超8万人流离失所】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间4日宣布，自以色列和黎巴嫩真主党之间新一轮冲突爆发以来，以色列对黎巴嫩的袭击已造成72人死亡，超过83000人流离失所。（央视新闻）
09:39:08|伊朗外交部：伊朗与法国外长通电话，讨论了美国与以色列对伊朗联合军事侵略后的地区局势。法国外长强调，法国认为，对伊朗的袭击违反国际法，并表示希望地区能尽快恢复和平。
09:39:02|俄罗斯外长：美国和以色列对伊朗的攻击违反了国际法和联合国宪章的基本原则，对地区及全球的稳定与安全产生了非常严重的后果。
09:37:18|美国政府承包商联合技术解决方案公司正在多佛空军基地招聘兼职个人物品专员，负责处理在海外阵亡或重伤的美军军人及文职人员的遗物。工作职责包括接收、清点、清理、拍照、保管，并将个人物品寄送给家属或直系亲属，该岗位要求能够在情绪沉重的环境中工作。
09:32:32|【伊朗开始转向为长期战争做治理准备】伊朗政府已启动长期战争状态下国家管理应急预案，重点保障基本物资供应、民生支持、生产资料维持，并最大限度发挥国家基础设施效能。有关官员表示，该计划已由总统批准、在各政府部门全面执行，旨在一旦发生长期冲突，能够确保经济稳定与物资供给。
09:31:34|国际清算银行（BIS）敦促在放宽银行监管方面保持谨慎。
09:29:16|伊朗开始转向为长期战争做治理准备。
09:25:19|【以军称袭击伊朗德黑兰东部一大型军事设施】以色列国防军4日晚间发表声明称，以色列空军已完成对伊朗首都德黑兰东部一处军事设施的大规模袭击，该设施内“驻扎了多个指挥中心和伊朗国内安全部队人员”。（新华社）
09:18:56|【伊朗击毁6架入侵无人机并对美军基地及以境内目标实施打击】当地时间3月4日，伊朗军队发布第11号公告，宣布在过去数小时内，伊朗在伊斯法罕、库尔德斯坦和德黑兰等地区击毁了6架敌方入侵无人机，其中多数为“赫尔墨斯”无人机。公告称，当天伊朗陆军、海军和空军还从国内多地出动无人机，对科威特和巴林境内的美军基地以及以色列境内的指定目标实施了打击。（央视新闻）
09:08:48|伊朗高级军事官员：如果美国和以色列将政权更迭付诸实施，我们的终极精准导弹将瞄准迪莫纳核反应堆及该地区所有能源基础设施。
09:07:54|伊朗发射多轮导弹，但未提及打击目标。
09:04:10|美国中央司令部声称：伊朗政权用导弹和无人机无差别攻击平民，而美军部队则持续精准搜剿并摧毁伊朗的导弹发射装置。
09:03:33|伊拉克：全国所有省份电网完全瘫痪。
09:02:54|【美防长：北约拦截伊朗导弹不会触发集体防御条款】土耳其国防部当地时间3月4日发表声明称，一枚从伊朗发射的弹道武器在穿越伊拉克和叙利亚领空后向土耳其领空飞行，被部署在东地中海的北约防空及反导系统及时发现并拦截摧毁。美国国防部长皮特·赫格塞斯在当天的记者会上表示，目前没有迹象表明该事件会触发北约集体防御条款，该条款规定对一成员国的攻击视为对所有成员国的攻击。北约发言人表示，北约谴责伊朗针对土耳其的导弹行动。消息人士称，这是本轮中东冲突爆发以来，北约部队首次拦截飞向成员国领空的伊朗导弹。（央视新闻）
08:57:13|白宫称已向参议院提交委任凯文·沃什为美联储主席的提名。
08:56:37|以色列国防军：防御系统正在运行，正拦截威胁。
08:55:41|以色列国防军：侦测到来自伊朗的导弹，正飞向以色列。
08:53:34|【美国至亚洲航线超级油轮租用成本升至2900万美元 创纪录新高】波罗的海交易所数据显示，美国至中国航线运输200万桶原油的成本跃升至2909万美元。这相当于每桶约14.50美元，接近WTI期货价格的20%。这一水平创下新纪录，高于周二的2691万美元。
08:48:43|【美军部分精确制导武器弹药可能在“数日内”面临短缺】当地时间3月4日，随着对伊朗军事行动持续进行，美国国防部的精确制导武器库存正迅速消耗，部分关键弹药可能在“数日内”面临短缺。据悉，若消耗速度持续，军方可能不得不开始对拦截目标进行优先级排序。（央视新闻）
08:35:53|一位伊朗伊斯兰革命卫队海军指挥官透露，伊朗将瞄准在海湾地区为以色列运送货物的美国和英国船只，无论其悬挂何国旗帜。
08:31:28|自与以色列爆发新一轮战争以来，真主党领袖将首次发表电视讲话。
08:24:15|伊朗称已袭击包括油轮在内的10多艘船只。
08:22:18|【撤离迪拜的费用极为昂贵】由于机场关闭和航班减少，撤离迪拜的费用极其昂贵。一些家庭花费高达25万美元乘坐私人飞机逃离。另一些家庭则驱车前往阿曼或沙特阿拉伯搭乘航班，而地面交通费用高达5000美元。
08:18:28|【以色列贝特谢梅什遭伊朗导弹攻击 避难所坍塌】在本次美以对伊朗发动军事打击期间，伊朗对以色列的导弹反击不时突破以色列防空系统，截至目前，造成最大杀伤的一次是击中以色列中部城市贝特谢梅什的一个避难所，造成9人死亡，数十人受伤。（央视新闻）
08:17:35|美国延长对伊朗的国家紧急状态。
08:17:27|【美国官员：伊朗无人机是一大挑战】美国官员向国会表示，伊朗的沙赫德无人机是一大挑战，防空系统无法将它们全部拦截。议员们还警告称，随着拦截弹库存走低，这场冲突可能会变成一道算术题。参议员马克・凯利表示：“我们的供应并非无限。” 而官员们也承认，这些无人机带来的问题比预期更为严重。
08:11:47|【伊朗强调该地区美军所有基地均为“合法打击目标”】当地时间3月4日，伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表正式致信裁军谈判会议（CD）秘书长，就美国与以色列针对伊朗主权及领土完整的军事侵略提出最强烈的谴责。信函明确强调，在行使固有自卫权的框架下，美军在该地区的所有基地、设施、财产及相关利益均被视为伊朗的“合法打击目标”。（央视新闻）
08:08:17|对伊朗行动仅数日，美国精确制导武器与导弹防御拦截弹正快速消耗。多名官员警告，库存消耗速度过快，美军可能再过几天就不得不对来袭威胁进行选择性拦截。
08:05:08|【美军称已打击或击沉伊朗方面超过20艘舰船】当地时间3月4日，美国中央司令部表示，美军已打击或击沉伊朗方面超过20艘舰船。中央司令部称，最新一次行动中又将一艘“苏莱曼尼级”军舰加入被击毁名单。（央视新闻）
08:04:21|以色列国防军：完成对德黑兰东部军事设施的打击。
08:02:07|受供应中断影响，基准石脑油裂解利润指标——亚洲地区布伦特原油周三触及每吨173美元的四年高位。
08:01:29|两位知情人士称，受霍尔木兹海峡的油轮运输中断影响，印尼钱德拉阿斯里公司(Chandra Asri)已宣布所有合同遭遇不可抗力，而日本公司丸善石油化学和日本三井化学取消了4月下半月的进口招标。
08:00:59|以色列军方称其袭击了一处容纳伊朗所有安全机构总部的建筑群。
08:00:29|以色列军方称，袭击目标包括位于德黑兰东部的革命卫队、巴斯杰民兵组织、情报及网络战总部。
08:00:22|俄罗斯统计局数据显示，俄罗斯1月份失业率为2.2%（路透社调查预期为2.3%）。
07:55:57|能源市场情报公司Kpler：自美以对伊朗发动攻击以来，霍尔木兹海峡的油轮交通量下降了90%。
07:50:36|【伊朗军方称对阿联酋境内目标打击造成至少100美军死亡】当地时间3月4日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部表示，在针对阿联酋迪拜境内美军目标的精确打击行动中，已造成至少100名美国海军陆战队成员死亡。美方对此暂无回应。（央视新闻）
07:33:51|【储油能力迅速耗尽 中东产油国面临减产倒计时】中东各地的石油生产商正面临着紧张的倒计时，因为伊朗战争阻断了该地区的主要出口动脉，各国的储油罐正在迅速被填满。如果这种情况持续下去，它们将面临被迫减产的威胁。由于霍尔木兹海峡的航运中断，波斯湾国家不得不将石油注入储油罐中。存储能力有限的伊拉克已经被迫开始大规模减产。摩根大通警告称，沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国等其他国家可能也需要在几周内效仿这种做法。
07:30:59|【战争加剧通胀担忧 债券交易员减少降息押注】随着与伊朗的战争引发通胀可能卷土重来的担忧，期货市场交易员正大幅下调对美联储降息的预期。这一观点体现在利率期货利差的收窄上。交易员押注，战争推动的油价飙升可能加剧通胀，使政策制定者今年更难降低借贷成本。在美国，追踪担保隔夜融资利率（SOFR）的2026年12月与2027年12月合约之间的利差周二降至负15个基点，创下本轮周期新低。该利差在上周转负。就在几周前，投资者还聚焦于人工智能带来的通缩影响以及就业市场降温，当时市场已计入今年美联储将进行数次降息。
07:27:30|消息人士称，卡塔尔关闭天然气液化设施，重启需数周时间。
07:21:23|芝加哥期权交易所波动率指数下跌2.64点，最新报20.93点。
07:20:55|【美防长：美潜艇击沉伊朗军舰 美以将“完全控制”伊朗领空】美国国防部长赫格塞思4日说，美国潜艇在印度洋海域击沉一艘伊朗军舰，美国和以色列将在一周内取得对伊朗领空的“完全控制”。赫格塞思和美军参谋长联席会议主席凯恩当天在五角大楼举行新闻发布会。赫格塞思说，美国3日使用潜射鱼雷在印度洋击沉一艘伊朗军舰。这是自二战以来，美国潜艇首次对敌舰发射鱼雷。他表示，美国和以色列将在一周内取得对伊朗领空的“完全控制”，美国对伊朗的攻击正在“加速”，更多的轰炸机和战斗机于4日抵达战区。他同时承认，空中优势并不意味着伊朗会停止发射导弹。（新华社）
07:20:20|美国国防部长赫格塞思：与伊朗的战争 “才刚刚开始”。
07:10:47|高盛表示，如果霍尔木兹海峡的石油出口持续严重中断数周，油价可能达到每桶 100 美元。
07:05:02|美国服务业数据公布后，美元指数削减跌幅，最新报98.93，下跌0.1%。
07:03:58|美国2月ISM服务业价格支付指数跌至11个月低点63。
07:00:18|美国2月ISM非制造业PMI 56.1，预期53.5，前值53.8。 美国2月ISM非制造业新订单指数 58.6，前值53.1。
06:44:32|【全球黄金物流遭重大冲击 20%黄金流动受冲击】英国《金融时报》4日的报道指出，中东局势已导致当地航空货运几近停滞，可能进一步加剧本已动荡的贵金属价格。《金融时报》报道称，阿联酋迪拜是全球贵金属运输的主要枢纽，约占全球黄金流动量的20%。海关数据显示，2024年，迪拜黄金出口量位居全球第二，仅次于瑞士。这既包括在非洲开采并在阿联酋精炼的金条，也包括从欧洲经迪拜转运至亚洲的黄金。 印度是迪拜黄金最大的出口目的地，世界黄金协会分析师指出，目前，印度国内金价已迅速做出反应，上周五印度金价较伦敦金价每盎司折价约50美元，但到了本周一，两地价格已基本持平。 报道指出，贵金属运输依赖航空货运，自美以对伊朗发动袭击以来，海湾地区大部分商业航班已基本停飞。4日仅有少数客机从迪拜起飞，但知情人士透露，这些航班并未搭载黄金货物。市场分析人士警告，如果金银运输长期受阻，可能推高亚洲贵金属市场的区域价格，金银价格波动性将显著加剧。（央视财经）
06:15:30|【忽略油价飙升噪音 米兰称美联储应继续降息】美联储理事米兰表示，他认为继续降息仍然是合适的，因为现在判断中东战争对美国经济的影响还为时过早。米兰周三在接受采访时表示：“我相信继续采取行动是合适的。到目前为止，周末发生的事件并未导致我改变对劳动力市场或通胀的任何预测。”美以周末对伊朗发动袭击后油价飙升，投资者纷纷下调了对美联储2026年降息可能性的预期。本周发表讲话的部分美联储官员暗示，这增加了前景的不确定性——美联储观察人士将其解读为央行可能会维持利率更长时间不变。甚至在袭击伊朗之前，就有几位官员强调了劳动力市场趋于稳定的迹象，建议在授权进一步降息前，等待更多通胀回落至2%目标的信号。米兰则持相反观点。“当你观察劳动力市场的整体数据时，我仍然有理由相信它需要货币政策的更多支持，”他说道。
06:05:19|【有金店单日投资金条销售额破百万】记者走访北京市朝阳区多家金店发现，尽管品牌金价已突破1600元/克，但价格贴近国际市场的实时金价投资金条迎来热销，有金店单日投资金条销售额破百万，其中10至20克小克重产品备受青睐。 与此同时，银行渠道投资金条面临紧缺，目前工商银行、农业银行APP端的投资金条均已售罄。有消费者称，“年前我看农行还有投资金条，现在只剩下投资银条了；工行昨天上午还有额度，今天看就没了。”记者注意到，交通银行APP端同样没有投资金条在售，但提供了金豆和迷你金等小克重产品，规格为1g与3g，可组合购买。（21财经）
05:54:36|消息人士：卡塔尔将于周三全面关停液化天然气设施。初步估算显示，卡塔尔在全面停产后需两周时间才能重启液化天然气生产。
05:37:07|美联储理事米兰：这与2022年俄乌冲突不同，因为当时的货币和财政政策都更为扩张。在我看来，目前货币政策仍略显紧缩。劳动力市场存在为期两年的疲软趋势，仅依据一两个月的数据就否定这一趋势还为时尚早。市场似乎并不担心长期通胀预期。今年降息一个百分点是合适的。我认为我们现在很可能比中性利率高出一个百分点。
05:36:27|凯恩：我不会对美军地面部队的部署发表评论。
05:35:21|美联储理事米兰：油价传导至核心通胀的证据相当有限。
05:34:21|智利央行行长：这是一个明显的避险情景。
05:15:07|美国2月ADP就业人数变动 6.3万人，预期 5万人，前值 2.2万人。
05:10:39|【以伊冲突可能给以色列经济造成每周超29亿美元损失】当地时间3月4日，总台记者自以色列财政部获悉，以伊冲突可能给以色列经济造成每周超过29亿美元的损失。（央视新闻）
05:09:46|在有报道称伊朗寻求与美国进行谈判以结束战争、赫格塞思发表评论后，布伦特原油期货转为下跌。
05:07:29|赫格塞思：趁他们落魄时，我们狠狠打击他们。
05:03:03|【美财长称美对全球15%关税预计本周生效】当地时间3月4日，美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国新的15%“全球进口关税”预计将在本周某个时间正式生效。贝森特表示，这一新的关税税率是美国总统特朗普上个月决定实施的。2月20日，美国最高法院裁定，特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》实施的相关大规模关税措施缺乏明确法律授权。当天，美最高法院大法官以6比3的结果维持下级法院裁决，认定特朗普援引《国际紧急经济权力法》实施关税政策超出了其法定权限。最高法院是在企业及美国12个州提起的诉讼中作出这一结论的。这些企业和州认为，特朗普以这一法律为依据，单方面征收进口税的做法前所未有。裁决公布后，特朗普2月20日转而依据《1974年贸易法》第122条，宣布加征“全球进口关税”，税率10%，为期150天，以取代被最高法院认定违法的关税。随后在21日，美国总统特朗普又在其社交平台“真实社交”上发文称，将把对全球商品加征10%的进口关税的税率水平提高至15%。（央视新闻）
04:53:18|高盛：若中东局势快速降级，美联储年内有降息两次的空间。
04:52:57|欧盟委员会就贸易问题发表声明：特朗普对西班牙的言论是对欧盟成员国的威胁，也是对整个欧盟的威胁。
04:26:09|尼日利亚国家石油公司考虑出售其在联合资产中15%至30%的股权。
04:24:52|消息人士：由于伊朗冲突引发市场紧张，意大利财政部正考虑提高“BTP Valore”零售债券的票面利率。
04:21:42|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：纳指期货涨0.06%，标普500指数期货涨0.14%，道指期货涨0.24%。 ②德国DAX指数涨1.63%，英国富时100指数涨0.65%，法国CAC40指数涨1.03%，欧洲斯托克50指数涨1.65%。 ③WTI原油涨0.80%，报75.16美元/桶。布伦特原油涨1.55%，报82.66美元/桶。 ④避险需求降温，美元自三个月高点回落。 ⑤别再指望特朗普救市!华尔街齐声警告：这次局势他控制不了。 ⑥股市回调尚未完结? 高盛CEO警告市场还没真正定价“战火代价”。 ⑦Indie Semiconductor盘前股价下跌13.92%，公司宣布可转换债券发行定价。 ⑧Moderna盘前股价上涨10.38%，公司同意支付最高22.5亿美元以解决新冠疫苗专利纠纷。 ⑨Bath & Body Works美股盘前涨4.68%，公司第四季度销售净额超过预估。
04:21:04|卡塔尔能源公司向受影响买家宣布不可抗力。
04:07:56|纽约期银突破87美元/盎司，日内涨4.23%。
03:39:42|【欧盟天然气价格本周已飙升60% 创三年多来新高】当地时间3月4日，欧洲天然气期货价格突破56欧元/兆瓦时，延续涨势，创下三年多来的新高。过去两天，由于卡塔尔液化天然气设施停产以及霍尔木兹海峡因中东局势紧张而关闭，天然气价格已飙升60%。卡塔尔能源公司位于拉斯拉凡的液化天然气工厂是全球最大的液化天然气出口枢纽，其何时恢复生产的不确定性加剧了人们对供应短缺的担忧，霍尔木兹海峡关闭也限制了该地区其他主要生产商的天然气运输。这些持续不断的干扰给欧洲本已捉襟见肘的冬季天然气储备带来了额外压力，引发了对夏季天然气补给的担忧。
03:38:56|土耳其国防部：从伊朗发射并飞向土耳其领空的弹道导弹被北约部署在地中海东部的防空系统摧毁。
03:38:50|市场消息：土耳其方面称一枚伊朗导弹向土耳其发射，已在抵达目标前被拦截。
03:04:37|以色列国防军： 预计伊朗至少还会遭受两周的空袭。
02:59:49|【伊朗军舰在斯里兰卡以南海域疑遭潜艇袭击 或已致100人死亡】斯里兰卡海军消息人士4日说，伊朗海军“德纳”号护卫舰在斯里兰卡以南海域疑似遭到潜艇袭击，可能已致100人死亡。
02:57:46|货币市场显示，欧洲央行12月加息的概率从交易时段早些时候的约60%降至20% 。
02:55:17|【英国海事机构：阿联酋富查伊拉附近海域一船只发生爆炸】记者获悉，英国海上贸易行动办公室（UKMTO）4日发布声明称，一船只于当日凌晨在阿联酋富查伊拉以东10海里处发生爆炸，在甲板上发现了来自不明投射物的碎片。（央视新闻）
02:55:01|以色列国防军：以色列国防军袭击了贝鲁特一处真主党地下武器库及其他指挥中心 过去一天，以色列国防军在贝鲁特对真主党的基础设施发动了一系列空袭。 目标包括一个地下武器储存设施和多个指挥中心。 以色列国防军还袭击了真主党用于袭击、情报收集和宣传的地点。
02:38:58|阿联酋国防部：阿联酋拦截了3枚弹道导弹和121架无人机。
02:36:44|卡塔尔国防部称，卡塔尔于周三拦截了 10 架无人机和 2 枚从伊朗发射的巡航导弹。
02:34:33|伊拉克外交部长告诉俄罗斯外长拉夫罗夫，战争持续下去可能会扰乱石油出口，并随着价格上涨引发全球能源危机。
02:23:45|【全球部分风险资产反弹：欧美股市涨 比特币拉升 富时A50中国指数期货涨近1%】全球部分风险资产反弹，美股期货转涨，加密货币反弹，正在交易中的欧洲股市集体上涨。截至发稿，道琼斯指数期货涨0.20%，标普500指数期货涨0.30%，纳斯达克100指数期货涨0.40%。欧洲 STOXX 600指数延续涨势，上涨1.2%；西班牙IBEX35指数、法国CAC40指数日内涨幅达1%。比特币涨至71694.8美元，过去24小时内涨7.88%；以太坊涨至2084.92美元，过去24小时内涨7.15%。重新开盘后，富时A50中国指数期货涨幅扩大至0.8%。VIX指数下跌3%，报22.86。
02:20:31|美联储哈玛克：通胀预期没有实质性回升。
02:20:07|美联储哈玛克：表示需要有条不紊地收缩资产负债表。
02:19:37|美联储主席哈马克担忧通胀，呼吁延长利率暂停期。
02:19:10|【以军越过蓝线进入黎巴嫩领土】3月3日，以军称打击一系列真主党目标，并宣布以军士兵在黎巴嫩南部展开行动。同一天，黎巴嫩真主党武装多次发布声明，称发射火箭弹和无人机打击以军基地等目标。具体情况，来看总台报道员从黎巴嫩首都贝鲁特发回的报道。（CCTV国际时讯）
02:18:09|美联储的哈马克：推动通胀回到目标水平很重要。
02:17:40|【报道：伊朗情报部秘密联系美国中情局 提议商讨结束冲突的条件】据了解此次接触的官员透露，袭击开始一天后，伊朗情报部人员通过间接渠道联系了美国中央情报局（CIA），提议商讨结束冲突的条件。知情官员表示，美国官员对此持怀疑态度——至少短期内，特朗普政府或伊朗都尚未真正准备好寻求停火出路。 尽管如此，这一经由第三国情报机构转达的提议，引发了关键问题：在以色列定点清除伊朗高层、政府陷入混乱的情况下，是否有伊朗官员能够落实停火协议。 中东国家及某西方国家官员披露了这一提议。 白宫与伊朗官员均未回应置评请求。CIA拒绝发表评论。
02:17:40|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨2.21%。
02:17:28|市场消息：了解伊朗与美国中情局接触情况的官员称，伊朗特工曾提出商讨结束战争的条件。美国官员对伊朗是否准备好接受谈判持怀疑态度。
02:17:18|美联储的哈马克对通胀持谨慎态度，呼吁长时间暂停加息。
02:16:47|美联储哈玛克：从政策角度来看美联储处于良好位置。
02:16:22|【全国人大代表、通用技术集团董事长于旭波：加快工业母机领域成果转化】十四届全国人大四次会议即将开幕。全国人大代表，通用技术集团董事长、党组书记于旭波聚焦工业母机领域成果转化痛点，呼吁盘活高水平的国家存量科技成果，加快高水平成果应用，推动工业母机单项成果应用向体系化应用演进，将制度优势转化为支撑新质生产力发展的战略胜势。
02:15:56|美联储哈玛克：“我认为我们可能要暂停一段时间了”。
02:15:21|欧洲天然气价格下跌7%。
02:15:00|纽约期金突破5210美元/盎司，日内涨1.69%。
02:14:32|沙特国家通讯社援引能源部消息人士的话称，沙特拉斯坦努拉炼油厂在遭遇无人机袭击未遂后，供应未受影响。
02:14:17|伊朗与美国加强沟通后，原油期货涨幅收窄。
02:13:58|欧洲斯托克600指数扩大涨幅，上涨1.2%。
02:13:51|美联储的哈马克：“从政策角度来看，我们处于有利位置；我认为我们可能会在相当长一段时间内维持现状。”
02:13:13|美联储主席哈马克表示，重要的是确保政策维持在能够将通胀率压回目标水平，同时平衡劳动力市场任何潜在的疲软态势。
02:13:05|【杰克科技：拟以600万元出售浙江海蜂智能科技有限公司60%股权】杰克科技公告，拟分别将其持有的浙江海蜂智能科技有限公司33%股权、13.5%股权、13.5%股权转让给胡彩芳、阮玲倩、阮振华，交易对价合计为人民币600万元。交易完成后，公司不再持有海蜂智能股权。
02:10:58|随着美元全面遭抛售，欧元和日元涨幅扩大。
02:10:41|美元即期指数延续跌势，当日下跌0.3%。
02:08:19|纽约期银日内涨4%，现报86.86美元/盎司。
02:04:35|【伊朗已发动17轮针对美以的打击】总台记者获悉，今天（3月4日），伊朗首都德黑兰东部地区传出数次爆炸声。截至目前，伊朗伊斯兰革命卫队已经向以色列和中东地区的美军目标发动了17轮打击行动，在刚刚不久前的新一轮打击中，伊朗宣布向美以目标发射40余枚导弹。当天凌晨，伊朗南部城市阿巴斯港、设拉子等地，均传出数声爆炸。另有伊朗官员表示，伊朗专家会议关于选举新任最高领袖的最终会议或将推迟至哈梅内伊葬礼结束后举行。（CCTV国际时讯）
02:04:11|德国场外市场日前基本负荷电力价格下跌12.6%，至每兆瓦时117.75欧元。
02:00:54|欧元区1月PPI环比 0.7%，预期 0.2%，前值 -0.3%。 欧元区1月失业率 6.1%，预期 6.2%，前值 6.2%。 欧元区1月PPI同比 -2.1%，预期 -2.6%，前值 -2.1%。
01:58:36|沙特阿美表示，正在将原油从海湾地区转移到延布。
01:58:21|官员表示，欧盟告知成员国，伊朗冲突目前不会对天然气供应安全产生直接影响。
01:58:10|【以军称在德黑兰上空击落伊朗战机】总台记者获悉，当地时间4日，以色列军方称，一架以色列空军的F-35I战机当天在德黑兰上空击落一架伊朗雅克-130战斗机。以军方称，这是F-35I战机在全球范围内首次击落有人驾驶战斗机。以军方还表示，以军战机上次击落有人驾驶飞机是1985年11月24日，地点在黎巴嫩上空。当时以空军的F-15战机击落了两架米格-23战斗机。以军称，这标志着以色列空军近40年来首次与有人驾驶飞机进行空对空作战。（央视新闻）
01:57:50|【分析师：受人气改善及预算更新带来宽慰情绪提振，英镑上涨】英镑兑欧元升至三周高点，因市场人气小幅回升，且投资者对周二没有意外之处的英国春季声明感到些许宽慰。Monex Europe分析师在一份报告中称，英国财政部负责人蕾切尔·里夫斯在周二发布其春季声明后基本上安然无恙。他们表示，这在一定程度上解释了英镑的优异表现，并有助于支撑市场对英国降息预期的削减。然而，英镑的这种韧性似乎没有道理。他们称，英国和欧洲一样，容易受到中东冲突引发的能源价格上涨的影响，同时英国的政治风险依然存在。欧元跌至0.8684英镑的低点。英镑兑美元上涨0.1%，至1.3364美元。
01:53:04|【以军称袭击了伊朗伊斯法罕一弹道导弹设施】以色列国防军4日发布声明说，以军前一晚对伊朗境内数十处目标发动大规模袭击，包括位于伊斯法罕的一处用于储存、生产和发射弹道导弹的设施。 (新华社)
01:53:02|【阿里AI团队面临重大变动，负责人林俊旸离职引发关注】阿里千问模型负责人林俊旸突然宣布离职，引发行业热议。阿里集团紧急召开会议，CEO吴泳铭对团队表达歉意，并强调千问模型是集团当前最重要任务。高层解释团队调整为扩张而非收缩，旨在投入更多资源。林俊旸曾是阿里AI开源模型的核心推手，其离职让团队陷入迷茫，多个核心成员也随之离开。阿里高层与林俊旸仍在沟通中，离职详情尚未明确。此次变动凸显阿里在AI战略调整中的挑战和资源压力。(36氪)
01:52:20|沙特国防发言人：初步评估显示此次行动由无人机实施，暂无损失报告。
01:51:47|沙特国防部发言人：沙特阿美公司的拉斯坦努拉炼油厂遭遇了一次未遂袭击。
01:51:29|以色列国防军4日发布声明说，以军前一晚对伊朗境内数十处目标发动大规模袭击，包括位于伊斯法罕的一处用于储存、生产和发射弹道导弹的设施。（新华社）
01:51:07|现货白银日内涨5%，现报86.13美元/盎司。
01:50:43|沙特称Ras Tanura炼油厂没有受损。
01:43:06|【分析师：随着中东战事持续，投资者或将保持谨慎】XTB的Kathleen Brooks在一份报告中表示，随着中东冲突加剧，股票和债券投资者可能会继续感到不安。她说：“在这场冲突暂停、全球石油自由流动之前，很难看到市场如何能实现有意义的复苏。”Brooks说，由于持续的冲突阻碍了石油的流动，未来几周全球市场可能面临能源价格冲击。
01:41:34|【光环新网：当前整体机柜签约率超80%，整体上架率约60%】光环新网近日表示，基于8.2万台已投放机柜，公司当前整体机柜签约率超80%，整体上架率约60%；2025年新增投放的2.6万台机柜目前上架率较低。
01:40:20|【以军称对伊朗伊斯法罕和设拉子的军事目标发动空袭】当地时间4日，以色列国防军发言人埃菲 德弗林在新闻发布会上表示，以色列空军3日晚至4日凌晨对伊朗伊斯法罕和设拉子的军事目标发动了一系列空袭。德弗林称，这是以军在当前对伊朗的军事行动中首次在这两个地区发动袭击。德弗林表示，此次打击成功命中20多个目标，其中包括伊朗在伊斯法罕存放“卡德尔”导弹的两处设施。德弗林还表示，其他命中目标还包括弹道导弹和巡航导弹储存设施以及防空系统。德弗林称，初步估计打击摧毁了数十枚弹道导弹和巡航导弹。（央视新闻）
01:40:15|以色列国防军：在以色列空军大规模打击的过程中，伊朗政权的多个基础设施在伊朗各地遭到袭击。目标包括该政权用于储存、生产和发射弹道导弹（包括Ghadr导弹）的设施，位于伊朗西部的伊斯法罕。
01:40:04|两名消息人士称，沙特阿美公司的拉斯坦努拉港再次遭不明弹丸袭击
01:39:54|【伊朗东部传出数次爆炸声 总台记者听到战机从德黑兰上空飞过】当地时间4日12时57分，总台记者听到战机在德黑兰上空飞过，伊朗东部地区传出数次爆炸声。（央视新闻）
01:39:22|【*ST波导：披露股票可能被终止上市的第三次风险提示】*ST波导公告称，公司2024年度经审计的扣非净利润为负，且扣除无关业务收入后的营收低于3亿元，股票于2025年4月30日被实施退市风险警示。若2025年年报不符合规定或未申请撤销警示，公司股票将可能被终止上市。2025年年度报告预约披露日为2026年4月8日，本次为第三次风险提示。初步测算，2025年预计营收4.5亿 - 4.9亿元，扣非后净利润 - 650万 - - 450万元。
01:39:18|现货白银突破86美元/盎司，日内涨4.91%。
01:38:55|消息人士告知航运情报公司Kpler，沙特阿拉伯的Ras Tanura炼油厂再遭袭击，据悉员工已被撤离。
01:37:41|美股存储概念股盘前拉升，闪迪涨超2%，美光科技、西部数据涨超1%，此前均跌超1%；韩国ETF-iShares MSCI现跌4.5%，此前一度跌超7%；罗斯百货涨近6%，年度业绩指引超预期。
01:37:12|【以大使说对伊袭击不会变无休止战争】以色列驻日本大使吉拉德科恩在今天（3月4日）在日本举行的一场记者会上称，对伊朗的袭击不会变成一场无休止的战争，但以色列“无论打多久都可以”。科恩希望伊朗的核计划完全退回到零，并确保伊朗不会拥有核武器，在想要和需要的东西得到满足之前，以色列不会停手。
01:37:03|【第五届成都工博会将于3月11日至13日举行 展会聚焦工业自动化、机器人等领域】记者了解到，2026年第五届成都国际工业博览会（简称“成都工博会”）将于3月11日至13日在中国西部国际博览城举办。展会以“创链新工业，共碳新未来”为主题，规划展览面积6万平方米，预计吸引超800家企业参展、约6万人次专业观众到场。展会聚焦工业自动化、机器人、数控机床与金属加工、新一代信息技术、节能与工业配套及新材料等核心领域，设置六大主题展区及四川工业链博馆，全方位呈现先进制造业全产业链创新发展成果。
01:29:59|瑞士国家银行副行长：我们已准备好干预外汇市场。
01:25:07|【哈梅内伊高级助理：伊朗无意与美国谈判】已故伊朗最高领袖哈梅内伊的高级助理穆罕默德·穆赫贝尔3月4日说，伊朗无意与美国谈判，战争“想打多久就打多久”。穆赫贝尔在伊朗伊斯兰共和国广播电视台当天播出的采访中说，“美国并非想占领伊朗，而是想分裂伊朗”，并表示伊朗“不信任美国人，也无意与美国谈判”。穆赫贝尔还说，伊朗可以像1980年至1988年两伊战争那样，“想打多久就打多久”。（新华社）
01:24:59|泰国央行行长：政府正努力缓解影响。
01:23:59|【特朗普“军舰为油轮护航”言论引发质疑】美国总统特朗普3日表示，如果需要，美国海军将开始为通过霍尔木兹海峡的油轮护航。但这一言论引发业内人士质疑，认为美军目前没有能力承担这一任务。特朗普还表示，他已经指示美国国际开发金融公司以“非常合理的价格”为海湾地区海上贸易，尤其是能源贸易，提供政治风险保险和担保。在美国和以色列联合打击伊朗导致中东地区冲突升级、关键水道航运风险加大的背景下，不少业内人士质疑上述做法可能并不管用。一名不愿透露姓名的航运业内人士告诉路透社，美国可用于护航的军舰数量有限。据报道，截至2日，美国海军至多可调动在中东地区部署的12艘舰船用于护航，但其中部分正参与对伊朗的军事行动。另外，护航任务本身也有风险，军舰可能需要应对伊朗方面的军事行动。（新华社）
01:23:51|泰国央行行长：已准备好根据需要出台措施。
01:21:43|瑞士国家银行副主席：我重申本周早些时候的言论，鉴于近期事件，我们进行干预的意愿更强了。
01:19:00|【法国“阵风”战斗机击落飞往阿联酋的伊朗无人机】法国外长巴罗4日接受媒体采访时说，法国“阵风”战斗机击落了飞往阿拉伯联合酋长国的伊朗无人机。巴罗说，法国已经响应合作伙伴，特别是阿联酋的请求，向他们提供了力所能及的军事帮助。巴罗3日接受媒体采访时表示，法国部署在阿联酋的“阵风”战斗机已在法军基地上空执行了“空域安全行动”。他说，法国在阿联酋有海军基地和空军基地，执行“空域安全行动”是为了确保法国的设施安全，法国“有权介入”。（新华社）
01:18:40|阿迪达斯首席执行官：中国市场将持续增长。
01:18:24|独立半导体公司（Indie Semiconductor）宣布可转换债券发行定价后，盘前股价下跌14.2%。
01:16:05|【伊朗外交部：全力以赴打赢“存亡之战”】据伊朗方面3月4日消息，伊朗伊斯兰共和国军队发布第9号公告说，过去24小时，位于伊斯法罕省等地的哈塔姆安比亚联合防空指挥部的防御系统摧毁了6架美以“竞技神”无人机，共计击落35架美以无人机。此前，伊朗外交部发言人巴加埃3月3日表示，伊朗武装部队和人民誓言在这场“存亡之战”中全力以赴。（央视新闻）
01:15:18|【国投丰乐：董事长戴登安因工作调整辞职】国投丰乐公告称，公司董事会近日收到董事长戴登安书面辞职报告，因工作调整，其申请辞去第七届董事会董事长、董事等职务，辞职后不再担任公司任何职务，继续任控股股东副总经理。戴登安辞职报告自送达董事会之日起生效，不会对公司日常管理、生产经营产生不利影响，公司将按法定程序尽快完成董事补选等工作。截至公告披露日，戴登安未持股，无未履行完毕的公开承诺。
01:14:31|【能源冲击重创欧元区贸易条件 分析师预警汇率下行空间】荷兰国际集团的Chris Turner表示，由于投资者的仓位布局，欧元在美伊冲突导致的能源价格上涨面前显得尤为脆弱。他指出，目前市场做多欧元的头寸较多，尤其是在资产管理公司中。随着这些头寸被削减，加之市场担忧能源价格上涨对欧元区贸易条件的影响，欧元汇率遭受了打击。Turner认为：贸易条件的变化将是更为核心的主题，而此次能源冲击的持续时间将决定欧元是会跌至1.10–1.12区间，还是能在1.15附近获得支撑。
01:14:17|【COMEX白银期货涨超3%】COMEX白银期货涨超3%，现报86.04美元/盎司。
01:13:41|【花旗统计： 航空航天与国防行业是欧洲受中东局势影响最大的行业】花旗集团股票策略师David Groman表示，在欧洲市场中，航空航天与国防行业在中东地区的销售额在总销售额中所占份额最大，略低于7%。奢侈品和化学品排名第二和第三，占总销售额的6%以上。房地产、公用事业、金属和采矿以及IT行业受影响最小，在该地区产生的收入不到总收入的1%。
01:13:00|纽约期银突破86美元/盎司，日内涨3.07%。
01:12:54|【小马智行在浙江成立新科技公司 注册资本5000万美元】天眼查工商信息显示，近日，浙江小马易行科技有限公司成立，法定代表人为王皓俊，注册资本5000万美元，经营范围含软件外包服务、软件开发、信息技术咨询服务、计算机系统服务、通讯设备销售、人工智能硬件销售、电子产品销售、新能源汽车整车销售等。股东信息显示，该公司由香港小马智行有限公司全资持股。
01:10:29|GitLab公司股价盘前跌9%，此前该公司预计财年利润低于预期。
00:54:46|【伊拉克武装组织称打击约旦境内一“关键目标”】“伊拉克伊斯兰抵抗运动”旗下一个武装组织4日称，当天使用无人机打击了位于约旦的一处“关键目标”。声明说，这一行动是“对伊朗最高领袖哈梅内伊遭袭身亡和美国、以色列袭击伊拉克民兵武装的回应”。该武装组织未透露被打击目标的细节。“伊拉克伊斯兰抵抗运动”3日晚发表声明说，该组织当天对位于伊拉克和中东其他地区的“敌方”基地发动多次袭击。（央视新闻）
00:54:31|【敷尔佳：公司对线下销售渠道进行优化，推动由传统分销型向价值动销型转型】敷尔佳在投资者关系活动中表示，公司从长期健康发展角度出发，对线下销售渠道进行优化，在净化线下销售渠道的同时，推动渠道模式由传统分销型向价值动销型转型，为公司线下业务的长期发展创造更好的市场条件。
00:53:31|【北京量子院量子接口器件与系统团队在多模量子声学器件研究中取得重要进展】北京量子信息科学研究院量子接口器件与系统团队在基于碳化硅薄膜机械振子的多模腔光力研究中取得重要进展。研究团队揭示了多模腔光力系统中机械模式的调控机制，实现了非对称应力的高精度解析与高保真度态交换，为薄膜材料非对称应力的高精度表征、多模声子量子信息存储器件和量子网络的构建提供了新途径。2026年2月26日，相关成果以“立方碳化硅机械模式对中的优异频率稳定性和长寿命态交换”为题发表于npj Quantum Information。
00:52:12|埃及基准股指EGX30在早盘交易中下跌4.4%。
00:39:02|WTI原油突破77美元/桶，日内涨3.31%。
00:39:02|葡萄牙电力公司CEO：可再生能源更容易受到外部冲击的影响。
00:27:54|伊朗表示，不与美国谈判，战争可以继续。
00:27:46|【欧元区债券收益率下跌，与美国国债收益率走势相反】欧元区政府债券收益率在早盘交易中下跌，因投资者将注意力从中东冲突的潜在长期通胀影响上移开，转而寻求更安全的资产。周三的政府债券供应将非常清淡，只有德国将发售10亿欧元2033年2月到期的绿色德国国债。10年期欧元区政府债券收益率普遍下跌约1个基点；根据Tradeweb的数据，德国10年期国债收益率下跌1.1个基点，至2.764%。欧元区政府债券收益率的走势与美国国债收益率形成对比，后者持续上涨，10年期美国国债收益率最新上涨2.7个基点，至4.084%。
00:26:44|【韩国股市弥漫恐慌情绪 创下史上最大单日跌幅】由于对中东战争的担忧，恐慌情绪周三席卷韩国股市，导致此前全球最火热的股市遭遇有史以来最严重的抛售。继前一交易日下跌7.2%之后，韩国股市综合股价指数KOSPI周三收低12%，权重股三星电子、SK海力士和现代汽车大跌。这场暴跌导致早盘时交易暂停20分钟。在这个基准指数的800多支成分股中，只有10支收涨。从华尔街策略师到散户投资者，几乎没人预料到这种情况。此前，人们对人工智能AI及其带来的内存芯片需求的乐观情绪如此高涨，以至于散户投资者纷纷借钱涌入，分析师们也纷纷提高了对韩国股市原本就十分看好的评级。随后爆发了伊朗战争。全球股市因担忧油价上涨会加剧通胀而下跌，而韩国股市的跌势则因战前创纪录的杠杆融资（为购买股票而借入资金）而进一步扩大。曾经放大收益的杠杆押注如今却加速了下跌，因为巨额借贷在股价暴跌之际被迫清盘。
00:19:54|【伊朗战争背景下，华尔街认为股市不存在 “特朗普看跌期权”】华尔街策略师警告，在伊朗战争问题上，切勿指望所谓的 “特朗普看跌期权”，理由是战争一旦爆发便有自身发展势头，且政府难以轻易干预市场痛苦。美以对伊朗的袭击已导致中东局势动荡，并可能通过推高油价给美国经济带来新一轮通胀冲击，而冲突何时、以何种方式结束尚无明确答案。此次冲突对油价的影响，很大程度上将决定股市走向。部分分析师警示，地缘政治事件后股市反弹的历史先例，在本次局势中可能不再适用。
00:05:04|【伊朗战争引发新兴市场暴跌 投资吸引力锐减】伊朗的战争局势使得新兴市场迅速逆转为对全球投资者而言最糟糕的地方之一。几天前还创下历史新高的股票和债券如今面临下行压力，交易员评估油价上涨和美元走强——这两大冲击均由冲突引发——将如何削弱一些全球增长最快经济体的前景。亚洲首当其冲地遭到抛售，其中韩国股市本周已大跌18%。这种突如其来的转变引发了人们对新兴市场投资价值是否发生变化的担忧。战前顶级基金经理一直在亚洲、拉丁美洲和部分EMEA地区建立多头仓位，投资者押注强劲增长、通胀放缓和全球货币政策宽松。如今，能源成本持续上涨和美元走强的风险引发了投资者纷纷减持的浪潮。
00:00:56|【本周海外投资者抛售超过30亿美元韩国股票 上月已创纪录地抛售137亿美元】随着伊朗封锁霍尔木兹海峡引发的全球能源供应危机，交易员越来越担忧可能出现的通胀风险，并快速撤出狂热的人工智能交易。本周海外投资者抛售了超过30亿美元的韩国股票，上月已创纪录地抛售137亿美元。中国台湾地区也被大幅抛售，规模达36亿美元，台湾股市有望创下自去年12月底以来最大的单周资金流出纪录。悉尼威尔逊资产管理公司投资组合经理Matthew Haupt表示，随着伊朗局势的恶化，投资者争相降低市场风险敞口，此次抛售潮主要集中在人工智能相关股票上，因为市场仍然质疑该行业的大规模资本支出计划最终能否产生足够的利润。
