04:14:16|【德国商业银行：挪威克朗受油价和伊朗战争而非利率驱动】德国商业银行的Antje Praefcke在一份报告中表示，即使挪威央行周四将利率上调25个基点至4.25%，挪威克朗仍受油价和伊朗战争事态发展的驱动。挪威央行继续预计年底前政策利率将在4.25%至4.50%之间。“由于目前利差在外汇市场中发挥的作用较小，且挪威央行并未宣布更激进的立场，中东冲突的事态发展和油价仍然是挪威克朗的驱动因素，”Praefcke说。欧元下跌0.8%，至10.8265挪威克朗，德国商业银行预计，如果冲突随油价一起缓解，欧元将在6月份升至11.30挪威克朗。
04:10:57|地方州长表示，周四深夜霍尔木兹海峡附近一艘伊朗商船遭美国海军袭击，造成10名船员受伤，5人失踪。
04:10:45|鲁比奥谈伊朗：周四的打击行动与“狂怒史诗”行动相互独立。
04:05:07|美国国务卿鲁比奥：（关于伊朗）希望这能使我们进入严肃谈判的进程。尚未收到回应。我希望这是一个严肃的提议。
04:04:06|【伊朗说袭击伊朗让以色列加速消亡】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊近日在接受黎巴嫩“广场”电视台采访时称，以色列内塔尼亚胡政府的行动“有效地缩短了以色列这个国家存在的时间表”，如今全球“反对以色列的情绪显著高涨”，那些曾经支持以色列的人也已经转向支持“以色列的敌人”。雷扎伊指出，美国人终会离开这一地区，而伊朗却会留下来，这是以色列必须考虑的问题。雷扎伊还称，伊朗对抗美国的胜利在全球引发了“重大的震动”，美国和北约的关系出现裂痕，阿拉伯国家也在开始构想一个“没有美国存在的地区秩序”。（CCTV国际时讯）
04:03:29|美国国务卿鲁比奥谈伊朗问题：我们今日应会收到伊朗的答复。
04:01:22|美国中央司令部：目前有超过70艘油轮被美军阻止进出伊朗港口。
03:58:24|【中东紧张局势再起之际，欧元信用债违约保护成本上升】由于美伊冲突出现新的紧张局势，为欧元信用债违约提供保险的成本上升。IG分析师在一份报告中说：“美伊之间重新爆发的冲突威胁到了脆弱的停火协议，并引发了对通过霍尔木兹海峡的航运受到干扰的担忧。“投资者担心长期冲突对全球经济的影响。标普全球市场财智数据显示，欧元高收益信用违约掉期iTraxx Europe Crossover指数上升1个基点，至279个基点。
03:43:33|【俄称若胜利日遭破坏俄将毫不留情】俄罗斯外长拉夫罗夫今天（5月8日）在俄罗斯外交部提前举行的卫国战争胜利81周年纪念仪式上警告说，对于那些试图破坏俄罗斯胜利日庆祝活动的国家，俄罗斯将毫不留情。拉夫罗夫指责西方国家通过向乌克兰提供日益先进的武器，把其当成“对抗俄罗斯的工具”。俄罗斯国防部5月4日发表声明，宣布5月8日至9日临时停火，并希望乌克兰效仿。声明同时警告说，俄方注意到乌克兰总统泽连斯基在欧洲政治共同体峰会上“威胁在5月9日胜利日当天袭击莫斯科”的言论，如果乌克兰在胜利日期间对莫斯科发动袭击，俄军将对乌克兰首都基辅市中心实施大规模导弹打击。近来，俄方已多次呼吁平民及外国外交人员撤离基辅。（CCTV国际时讯）
03:37:22|【伊朗外长：美国“总是选择鲁莽的军事冒险”】伊朗外交部长阿拉格齐8日批评美国前一日对伊朗油轮及多地发动袭击，称“每当外交解决方案摆在桌面上，美国却总是选择鲁莽的军事冒险”。 “这究竟是一种粗暴的施压手段，还是某个搅局者再次误导美国总统（特朗普）陷入泥潭的结果？”阿拉格齐在社交媒体上写道，“无论原因是什么，结果都一样——伊朗人从不向压力低头。” 阿拉格齐称，美国中央情报局搞错了，与2月28日战事开始时相比，伊朗的导弹库存和发射能力“并非其所说的75％，正确的数字是120％”。伊朗的战争准备程度是1000％。（新华社）
03:31:41|乌克兰安全局（SBU）称，其连续第二天袭击了俄罗斯彼尔姆地区的卢克石油炼油厂。
03:29:12|【世界黄金协会：4月全球实物黄金ETF录得资金流入66亿美元】世界黄金协会消息，4月全球投资者重新转向黄金ETF，继3月显著流出之后，4月全球实物黄金ETF录得资金流入66亿美元，所有区域均实现正流入，欧洲地区基金领跑全球。受此推动，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）至6150亿美元，环比上升1%。总持仓反弹45吨至4137吨，为历史第三高位。
03:28:45|以色列广播局：约100万以色列人已进入以色列北部避难所。
03:28:28|以色列媒体报道：一枚导弹被拦截，另有两枚落在以色列北部空旷区域。
03:25:49|【三菱日联银行：若美国就业数据支持降息，美元或将下跌】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中表示，如果即将公布的美国非农就业报告支持美联储在达成伊朗战争和平协议的情况下降低利率，美元可能会下跌。他表示，疲软的数据加上未来几天潜在的美伊和平协议导致油价进一步下跌，可能会引发对美联储与包括欧洲央行和英国央行在内的同行之间货币政策分化的预期，预计这些同行将加息。该数据将于格林威治时间1230公布。DXY美元指数下跌0.1%，至97.974。
03:23:34|【阿联酋称当日共拦截伊朗2枚弹道导弹及3架无人机】当地时间5月8日，阿联酋国防部宣布，阿联酋防空部队在当日稍早时的对伊朗导弹及无人机的应对行动中，共拦截了来自伊朗的2枚弹道导弹和3架无人机。有3人在此次袭击及拦截行动中受伤。8日上午，阿联酋国防部发布消息称，正在应对来自伊朗的导弹袭击和无人机攻击。（央视新闻）
03:16:52|美联储理事米兰：美联储应对能源冲击保持冷静。就业市场和通胀预期均未指向更高的通胀。有充分理由缩减美联储资产负债表。仍倾向于提前集中降息。
03:10:55|阿联酋方面表示，其防空系统周五拦截了来自伊朗的两枚弹道导弹及三架无人机，有三人受伤。
03:07:13|伊朗方面表示：美国既无法认清当前局势，也找不到脱身出路。
03:06:45|当地时间5月8日，总台记者获悉，伊朗外长称伊朗目前的导弹库存和发射能力比2月28日增长20%。（央视）
03:05:35|伊朗外交部8日就美国违反停火协议发表声明，强烈谴责美国军队对伊朗两艘油轮及霍尔木兹海峡沿岸多个地点的袭击，并强调伊朗武装部队决心捍卫伊朗领土完整、独立和国家主权，反对任何侵略。（新华社）
03:05:15|伊朗外交部长表示：我国导弹库存与发射器产能相较于2月28日的水平并未停留在75%，正确数据为120%。
03:05:08|美联储米兰：美联储应不理会能源冲击。
03:04:16|美联储米兰：减少前瞻指引将提升政策灵活性。
03:02:51|美联储官员米兰：我认为降息是适宜之举。
03:00:54|【油价整体呈区间波动，焦点集中在和平努力上】在双方交火引发对本已脆弱的停火协议的担忧之后，交易员正等待美伊和平谈判的最新进展，在此之际，油价整体呈区间波动。德国商业银行分析师表示：“即使达成协议，油价可能也只会有限下跌，因为局势从根本上来说依然不稳定，且该地区的生产和出口只会逐步恢复。”“无论如何，海峡在目前可能仍是一个关键的咽喉要道，这为风险溢价提供了理由。“布伦特原油在短暂跌破100美元后，上涨0.2%，至每桶100.24美元，而西得州中质油持平于每桶94.83美元。这些基准原油本周有可能下跌超过7%。
03:00:00|伊朗外交部谴责美国海军针对两艘伊朗油轮的行动为侵略行径，且违反停战协定。
02:57:36|伊朗外交部长阿拉格齐：伊朗人民永远不会向压力屈服。
02:57:30|伊朗称导弹和发射能力高于战前水平。
02:57:05|伊朗外交部长阿拉格齐：每当桌面上出现外交解决方案时，美国总会选择不计后果的军事冒险。
02:55:54|【海事情报公司称有3艘伊朗油轮突破美军封锁】海事情报公司“油轮追踪者”8日在社交媒体上发文称，过去两天，有3艘空载伊朗油轮成功突破美国海军的封锁线，这3艘油轮可装载500万桶原油。该帖文称，卫星图像观测到其中两艘油轮，并已经目视确认。船舶自动识别系统信息显示，另一艘油轮“哈斯娜”号7日出现在阿曼希纳斯海岸附近。美军中央司令部6日曾表示，美军一架舰载战斗机用机炮炸坏这艘油轮船舵，使其无法继续航行。（新华社）
02:54:46|【全球食品价格升至逾三年新高 伊朗战争传导效应逐渐显现】随着伊朗战争扰乱供应链，全球食品价格升至三年多来的最高水平，消费者可能面临更高的账单。联合国粮食及农业组织周五发布报告称，4月食品-大宗商品价格指数环比上涨1.6%，其中植物油、肉类和谷物涨幅居前。该指数同比上涨2.5%。已持续10周的伊朗战争实际上已导致关键航道霍尔木兹海峡关闭，挤压柴油和化肥等重要农业投入品的流动，并推高其价格。这可能影响生产，并最终传导至食品成本。
02:52:25|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民，并针对以色列敌人违反停火协议以及袭击黎巴嫩南部村庄的行动。
02:50:43|【监督机构：美以打击已推迟伊朗核武研发进程】监督机构科学与国际安全研究所最新报告称，以色列和美国对伊朗核基础设施的打击已削弱德黑兰制造核武器的能力，并可能将其制造核弹的时间表推迟9个月至2年。该机构称，自2月28日冲突爆发以来，伊朗至少有六处核设施遭到打击，其中包括铀浓缩设施以及与核武器化工作相关的地点。袭击还造成伊朗核科学家死亡，但具体人数尚不明确。报告称：“这些袭击……进一步削弱了伊朗制造核武器的能力。”报告还表示，近期美国情报评估认为相关打击并未延缓伊朗核计划时间表，这一说法“与可见损毁情况不符……需要更多解释与审视”。
02:46:12|观察机构表示，美国和以色列的空袭使伊朗的核计划落后了最多两年。
02:43:39|现货白银上涨3%，报每盎司80.83美元。
02:39:25|【分析：美联储今年政策料将按兵不动，下一步可能降息】蓝湾首席投资官Mark Dowding在一份报告中表示，该机构依然认为美联储在2026年的政策不会发生变化，但随着通胀在进入2027年时开始下降，该机构开始更加确信美国利率的下一步举措将是下调，而不是上调。他表示，蓝湾认为五年期美国国债收益率不太可能继续上升突破4%。蓝湾已将在中期美国通胀保值国债（即通胀保值债券）上的通胀盈亏平衡交易，转为在当前收益率水平下直接做多通胀保值债券。根据Tradeweb的数据，五年期美国国债收益率下跌2.6个基点，至4.017%。
02:37:51|伊斯兰革命卫队：“陆军海军扣押违规油轮OCEAN KOI——伊斯兰共和国伊朗陆军海军突击队在一次特别行动中，扣押了试图破坏伊朗石油出口和伊朗国家利益的违规油轮OCEAN KOI，并将其带回国内。
02:33:01|印尼提议上调铜、黄金、锡矿产特许使用费费率。
02:29:28|【以军称黎真主党使用无人机袭击以军目标 造成3名士兵受伤】以色列国防军当地时间8日表示，黎巴嫩真主党当天使用携带爆炸物的无人机袭击以军目标，造成3名士兵受伤，其中1人伤势严重。以军称，其中一起袭击发生在靠近黎以边境的以色列境内，一架黎真主党无人机爆炸，造成1名以军士兵重伤、1名士兵中度受伤。另一起袭击发生在黎巴嫩南部，以军称多架携带爆炸物的无人机袭击了部署在当地的以军部队，造成1名士兵中度受伤。此外，黎真主党当天还向黎巴嫩南部的以军发射多枚火箭弹和迫击炮弹。以军称，其中1枚射弹被防空系统拦截，袭击未造成人员伤亡。（央视新闻）
02:26:37|以色列国防军：“根据情况评估，以色列国防军正在为来自黎巴嫩领土的火力攻击的可能性做准备，重点针对北部地区，这是近期事态发展的背景下。以色列国防军强调，在现阶段，需要保持警惕，必须谨慎行事，并遵守国土防卫军指令。目前，国土防卫军的指令没有变化。如果发生变化，将相应地向公众通报。”
02:18:25|【分析师：中东局势缓和预期打压美元与美债收益率】由于市场对中东局势缓和抱有希望，美国国债收益率与美元小幅下跌，投资者同时等待美国非农就业数据公布。Tickmill分析师Joseph Dahrieh在报告中表示：“随着市场期待地缘政治局势降温，以及中东可能朝达成协议迈进，避险需求可能减弱，美元持续承压。”“尽管霍尔木兹海峡近期再度出现紧张局势，但特朗普重申停火仍然有效，这推动美元走低。”不过他指出，当前局势仍然脆弱，市场情绪可能迅速发生变化。
02:12:01|以色列国防军：黎巴嫩真主党发动两起无人机袭击，致3名士兵受伤，其中1人重伤。
01:55:09|新华社快讯：据伊朗媒体8日报道，伊朗海军当天扣押了一艘油轮。 （新华社）
01:54:19|利比亚扎维耶炼油厂因厂区周边发生冲突全面停产。
01:53:50|【美媒称美或重启疏导霍尔木兹行动】据美国《华尔街日报》当地时间5月7日报道，美国和沙特阿拉伯官员透露，沙特和科威特已解除此前针对美军使用其基地及领空所实施的限制，美国政府正寻求重启疏导霍尔木兹海峡被困船只通行的所谓“自由计划”。 美媒此前曾援引美国官员消息报道称，美国的所谓“自由计划”令其海湾盟友感到意外，激怒了沙特领导层。沙特通知美国，不允许美军飞机从沙特苏丹王子空军基地起飞，也不允许美军飞越沙特领空来支持“自由计划”。随后，科威特也采取了类似措施。最终，美方只能被迫暂停这一行动。（CCTV国际时讯）
01:52:48|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗扣押油轮“Ocean Koi”。
01:48:53|美国政府将不得不向三家公司退还关税，美国法庭裁定其在二月份征收的10%关税附加费是非法的。
01:48:22|【特朗普发图称摧毁伊朗空中目标】美国总统特朗普发布一张图片，内容是美国军舰通过激光武器击落伊朗空中目标：“镭射，砰，砰，击毁”。
01:37:21|【粮农组织食品价格指数连续第三个月上涨】当地时间5月8日，联合国粮食及农业组织最新发布的数据显示，受能源成本上升及中东冲突引发的市场中断影响，4月世界粮食大宗商品价格连续第三个月上涨。粮农组织食品价格指数4月平均为130.7点，较3月修正后的水平上涨1.6%，同比高出2.0%。粮农组织谷物价格指数较3月上涨0.8%，同比上涨0.4%。世界小麦价格环比涨0.8%。由于能源成本高企及霍尔木兹海峡实际关闭引发的市场中断导致化肥价格居高不下，农民转而种植化肥需求较低的作物，预计2026年小麦种植面积将减少，进一步推高了小麦价格。粮农组织首席经济学家马克西莫·托雷罗表示：“尽管霍尔木兹海峡危机引发了市场中断，但全球农业粮食体系仍展现出韧性。得益于相对充足的库存和前一季的充足供应，截至目前谷物价格仅温和上涨。相比之下，植物油价格上涨更为强劲。受原油价格上涨驱动，提高了生物燃料需求，从而给植物油市场带来了额外压力。”(央视新闻)
01:34:43|市场消息：过去两天内，3艘空载的伊朗油轮突破了美国的封锁，并已返回伊朗。
01:28:44|【两艘伊朗油轮在霍尔木兹海峡附近遇袭】霍尔木兹海峡附近被困船只海员8日向新华社记者提供的两段无线电录音显示，两艘油轮当天遭遇袭击并请求援助。根据录音中通报的船名“SEA STAR III”和“SEVDA”查询，两艘船均为伊朗油轮。分析人士指出，相关录音可能是伊方人员之间就船舶遇袭情况进行通报，并呼叫周边伊朗力量前往协助。(新华社)
01:11:28|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的克里瓦卢卡。
01:07:36|【沙特媒体称伊朗预计今天回应美国方案】据沙特阿拉伯阿拉比亚电视台8日援引外交人士消息报道，缓和局势的努力仍在继续，预计伊朗方面将在今天就美国提出的方案作出回应。（新华社）
01:06:09|消息人士称，霍尔木兹海峡的船只安全通行现已触手可及。
00:52:58|【高油价或成常态 华尔街开始兴起NACHO交易】随着美伊冲突的持续，市场越来越担忧霍尔木兹海峡的情况，一些交易员已经开始执行NACHO交易，即“霍尔木兹绝无可能开放”（Not A Chance Hormuz Open）。分析师指出，市场对高油价冲击的反应相对有序，但利率市场已经出现担忧信号。据预测平台Kalshi显示，交易员现在认为美伊在2027年达成协议的可能性为58%，4月中时，押注6月底达成美伊核协议的概率一度超过70%。
00:46:20|【尿素价格暴涨超80%】中东是全球化肥重要生产中心，全球大量化肥贸易均需途经霍尔木兹海峡。由于运输受阻，位于卡塔尔的尿素生产基地已暂停供应。本轮冲突爆发以来，国际化肥价格大幅跳涨，芝加哥期货交易所的美国海湾地区颗粒尿素价格在4月一度升至每吨700美元以上，较2月时涨幅超过80%。分析指出，当前全球粮食价格处于低位，高企的化肥价格超出了多数农户的承受能力。而尿素等氮肥是农业生产中的必需物资，它们直接影响农作物的年产量和关键品质指标，例如小麦的蛋白质含量。如果农户被迫减少化肥使用，将直接增加减产风险。近期，包括国际谷物理事会在内的农业机构，已开始下调下一季的粮食产量预期。 （央视财经）
00:45:00|【以色列向黎巴嫩南部居民发布强制撤离令】以色列军方阿拉伯语发言人阿维哈伊·阿德拉伊在社交平台X上发帖通知黎巴嫩提尔以东地区的阿巴西耶村居民，称他们 “必须立即撤离” 家园，并 “退至距离村庄至少1000米外的开阔地带” 。
00:40:04|美元指数DXY向下触及98，日内跌0.27%。
00:38:01|【遭美以多次空袭的伊朗卡拉季大桥启动重建】据伊朗方面7日消息，曾遭美以空袭的伊朗卡拉季市贝伊克公路桥已启动重建，项目将由伊朗企业承建，预计一年内完工。伊朗方面称，美国和以色列4月2日对这座大桥实施了“三次蓄意空袭”，造成桥体损毁。当时，一些居民在附近野餐庆祝波斯历新年最后一天。空袭导致13人死亡、150余人受伤。伊朗方面称这是“令人发指的罪行”。这座大桥连接伊朗首都德黑兰与第四大城市卡拉季，获称中东最高桥梁、伊朗标志性工程杰作，遭袭时还未竣工。（央视新闻）
00:07:57|【欧洲航空股下跌，此前IAG因燃油成本上升下调预期】受伊朗战争影响以及航空燃油价格上涨拖累，旗下运营着英国航空、西班牙国家航空和Aer Lingus等航空公司的IAG下调了2026年预期，随后欧洲航空公司的股价下跌。IAG表示，航空燃油价格上涨将影响全年利润和自由现金流，预计这两项指标将低于2月份的预期，但没有提供新的预估数据。法航荷航股价下跌2.4%，其次是瑞安航空和IAG，均下跌2.3%，汉莎航空下跌1.8%。
00:04:46|【荷兰国际：欧元几乎未受特朗普关税威胁影响，市场关注伊朗战争】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，在伊朗战争主导局势之际，欧元几乎未受美国总统特朗普对欧盟发出最新关税威胁的影响。特朗普警告称，如果欧盟未能在7月4日之前批准与美国的贸易协议，他将对欧盟征收高得多的关税。Pesole表示，欧元缺乏反应是可以理解的，因为“地缘政治的波动性使得提前两个月反映风险预期变得不切实际“。不过他表示，如果伊朗战争结束，贸易将成为特朗普接下来的议程。欧元上涨0.2%，至1.1744美元。荷兰国际集团依然认为，如果美伊达成任何和平协议，欧元将升至1.18美元上方，但预计如果谈判破裂，欧元将跌破1.17美元。
00:00:06|【国际海事组织：目前约2万船员和1500艘船被困波斯湾】当地时间5月8日，国际海事组织秘书长多明格斯表示由于霍尔木兹海峡自2月28日起持续关闭，目前约有2万名船员和约1500艘船只被困在波斯湾水域。美国对伊朗发动军事行动以来，伊朗加强对霍尔木兹海峡管控，美国则对伊朗港口和船只实施封锁。中东地区关键水道通航受阻，大量船只滞留。（央视新闻）
