02:06:00|【卡塔尔证实一商船在该国海域遭无人机袭击】驶往卡塔尔的商船当天清晨在卡塔尔领海遭遇无人机袭击。声明表示，袭击导致商船发生小规模火灾，但未造成人员伤亡。火势得到控制后，该船继续驶往卡塔尔梅赛义德港。声明指出，卡方相关部门已采取必要措施，并已与有关方面展开协调。英国海上贸易行动办公室当天早些时候表示，该机构收到报告，一艘货船在卡塔尔多哈东北附近海域行驶时，被一枚不明飞行物击中起火。（央视新闻）
02:03:29|韩国外交部：韩国籍船只在霍尔木兹海峡起火，起因是遭到不明飞行物撞击袭击。”
02:02:25|【俄称乌军违反停火安排上万次 俄进行对等回应】俄罗斯国防部5月10日通报称，在庆祝伟大卫国战争胜利81周年纪念日期间，自5月8日零时起，特别军事行动区内所有俄军部队严格遵守停火安排，并留守此前控制的阵地和防线。但乌克兰武装部队仍继续使用无人机和火炮对俄军阵地以及克里米亚地区、别尔哥罗德州、库尔斯克州、卡卢加州、罗斯托夫州和克拉斯诺达尔边疆区的民用设施发动攻击。俄国防部表示，过去24小时，乌克兰武装部队使用火炮、火箭炮、迫击炮和坦克对俄军阵地发动了676次炮击，此外，乌军还进行了6331次无人机攻击，并对俄军阵地发起了8次进攻。在特别军事行动区内，共记录到乌军16071起违反停火安排的行为。（央视新闻）
01:54:17|黎巴嫩真主党：使用炮弹炮击了黎巴嫩南部希亚姆镇市政附近集结的以色列敌军车辆及士兵。
01:46:24|法尔斯通讯社消息：一艘卡塔尔油轮经伊朗革命卫队海军许可，已顺利通过霍尔木兹海峡。
01:42:58|市场消息：以色列对黎巴嫩南部德巴尔镇实施空袭。
01:41:52|【伊朗海军司令：国产潜艇继续在霍尔木兹海峡执行任务】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台10日报道，伊朗海军司令沙赫拉姆·伊拉尼表示，鉴于霍尔木兹海峡面临威胁的态势、现有作战能力与任务需求，伊朗自主建造的轻型潜艇正保持高度戒备，并将继续扩大部署和执行海底潜伏任务。伊拉尼说，伊朗海军潜艇长期在霍尔木兹海峡航道静默停伏，对各类敌对舰船进行跟踪与摧毁。日前，伊朗潜艇在霍尔木兹海峡浮出水面，完成数次编队机动后，再次下潜至深海，继续执行既定任务。伊朗媒体称，这是伊朗海军自美伊战事以来首次公开披露潜艇在波斯湾水域执行监视与跟踪任务的相关信息。另据伊朗塔斯尼姆通讯社10日报道，伊朗武装部队高级发言人表示，局势主动权掌握在伊朗武装部队手中，伊朗军队的战斗力处于非常高的水平，任何对伊朗采取行动的国家都将面临伊朗武装部队“坚决而果断的回应”。（新华社）
01:40:39|卡塔尔国防部：一艘从阿布扎比出发、行驶在该国梅赛伊德港东北方向领海的商用货轮，于周日上午遭到无人机袭击。
01:35:19|【俄罗斯：乌克兰出动无人机并实施炮火袭击，违反了停火协议】据报道，俄罗斯国防部周日表示，乌克兰出动无人机并对俄军实施炮火打击，违反了停火协议。俄国防部称，过去 24 小时内，俄方击落57 架乌克兰无人机，并表示俄方始终遵守停火安排。俄方表示，俄军已对乌方行动予以对等回击，使用多管火箭炮和迫击炮发起反击。此前，乌克兰指责俄方在美国斡旋达成停火协议的背景下，仍在过去 24 小时内发动无人机袭击，并爆发近 150 起战场冲突。
01:29:38|【伊朗态度暧昧，石油市场岌岌可危】美国提出一项和平计划，旨在结束持续十周的冲突并重新开放霍尔木兹海峡，但伊朗迄今未予回应，全球石油市场因此持续承压。美国总统唐纳德・特朗普警告，若伊朗拒绝该协议，美国可能 “另寻他径”。该协议内容为美方放宽制裁，换取伊朗开放航运通道。沙特阿美首席执行官阿明・纳赛尔表示，即便霍尔木兹海峡即刻恢复通航，石油市场也需数月时间才能回暖；而若航运中断持续数周，市场正常化或将推迟至 2027 年。
01:14:02|俄罗斯表示己方遵守停火协议。
01:11:45|俄罗斯称乌克兰违反停火协议。
01:11:16|巴勒斯坦消息人士称，以色列无人机在加沙南部汗尤尼斯对一辆车辆发动袭击，造成三名巴勒斯坦人遇难。另有多人受伤。
01:09:59|【伊朗总统说谈判并非投降或撤退】今天（5月10日），伊朗总统佩泽希齐扬在“第三次强加战争”损失重建工作组会议上表示，对话或谈判其含义并非投降或撤退，而是为了实现伊朗的权利并有力地捍卫国家利益。他表示，在重建和补偿损失阶段，保障受灾家庭的心理安全与安宁是政府的首要任务。（CCTV国际时讯）
01:08:00|市场消息：以色列炮兵对黎巴嫩南部的萨瓦纳和图林两座城镇实施炮火轰击。
00:09:21|【伊媒称在卡塔尔附近海域起火货船悬挂美国国旗】伊朗法尔斯通讯社10日援引一名知情人士的话报道说，在卡塔尔附近海域被击中的货船悬挂美国国旗。英国海上贸易行动办公室10日称，根据收到的报告，一艘货船在卡塔尔首都多哈附近海域行驶时，被一枚不明飞行物击中起火。火势已被扑灭，暂无人员伤亡报告。（新华社）
00:06:42|市场消息：以色列无人机袭击黎巴嫩南部一家工厂。
00:04:29|市场消息：伊朗方面向阿联酋及阿布扎比发出新的威胁表态。
