04:09:40|【双海峡若封锁对全球经济的影响】伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提在5日警告美国，若“再犯错误”，伊朗主导的抵抗阵线将以封锁曼德海峡作为反制措施。当地时间6日，伊朗政府高级官员表示，伊朗不会以“临时停火”为交换条件重新开放霍尔木兹海峡。伊朗面对美国的威胁作出强硬回应，既不放松对霍尔木兹海峡的通行管控，又警告可能将封锁曼德海峡，这释放了哪些信号？中国国际问题研究院助理研究员李子昕解读： 伊朗将曼德海峡作为与霍尔木兹海峡同等重要的战略资产，意在红海开辟新的战线，以应对潜在地面或海上的压力。这实质上是将地区冲突全球化，以能源安全作为杠杆来迫使国际社会介入或施压美国与以色列。 如果两大海峡同时被封锁，影响也会难以估量。霍尔木兹海峡承担着全球超过20%的油气运输，而曼德海峡则占全球海上贸易运输量的1/5。双重封锁可能会导致出现日均超2400万桶石油供应的缺口，从而推高国际油价。全球航运网络也会因此而面临瘫痪，物流成本急剧上升。（央视财经）
04:05:58|以色列媒体报道，集束弹药落在特拉维夫附近。
04:02:29|伊朗革命卫队称与美国和以色列有关的船只遭到袭击。
04:02:13|【8个主要产油国增产效果存疑 分析称8国增产原油或只有象征意义】石油输出国组织“欧佩克”5日发表声明说，欧佩克和非欧佩克产油国中的8个主要产油国决定，自5月起将原油日产量上调20.6万桶。此次参会国家包括沙特阿拉伯、俄罗斯、阿联酋、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼。这8个主要产油国强调，在中东冲突持续的情况下，受损能源资产恢复满负荷运转耗时较长且成本高昂。维护国际海运航线安全、保障能源供应自由流通至关重要。分析认为，由于霍尔木兹海峡航运受阻，中东地区主要产油国已被迫减产，此次增产仅具有象征意义。（央视财经）
04:01:43|【俄称乌克兰多次袭击俄天然气管道】当地时间4月6日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就塞尔维亚境内的“土耳其溪”输气管道附近发现爆炸物一事作出回应，佩斯科夫说，乌克兰过去曾实施过针对俄关键基础设施的破坏活动，本次事件极有可能也能发现乌克兰介入的痕迹。俄罗斯将采取措施保证基础设施的安全，希望匈牙利和塞尔维亚采取措施，将管道面临的威胁降至最低。匈牙利总理欧尔班4月5日表示，塞尔维亚总统武契奇通过电话告知他，在塞尔维亚境内向匈牙利输送俄罗斯天然气的“土耳其溪”管道附近发现“强力炸药”。乌克兰外交部发言人对此表示，乌克兰与在塞尔维亚“土耳其溪”天然气管道附近发现爆炸物一事“没有任何关系”。（CCTV国际时讯）
03:57:44|【专家：美伊达成临时停火面临多重现实障碍】据6日消息人士的话称，调解方已拟定一份结束美以伊冲突的框架方案，并已与美国和伊朗进行沟通。中国国际问题研究院助理研究员李子昕表示：从目前的局势来看，美伊想要达成临时停火的可能性并非没有，但的确困难重重。即便达成也更可能是权宜之计，而不是导向永久停火的可靠路径。（央视新闻）
03:52:30|【以军称打死伊朗圣城旅指挥官】以色列国防军今天（4月6日）发布声明称，5日，以色列空军根据以色列国防军提供的精确情报，在德黑兰发动空袭，打死了自2019年起担任伊朗圣城旅特种作战部队指挥官的阿斯加尔·巴盖里。以色列方面称，巴盖策划并实施了多起针对以色列国防军以及以色列和美国公民的袭击。（CCTV国际时讯）
03:49:57|伊朗外长： 侵略者很快将见识我们的力量。
03:48:55|塔斯尼姆通讯社引述布什尔省副省长消息称，伊朗阿萨鲁耶石油化工生产装置受损。
03:48:22|伊朗方面称，在美国 — 犹太复国主义敌人再次袭击帕尔斯经济能源特区后，多套石化生产装置受损；受损程度仍在调查中，目前暂无人员伤亡报告。
03:47:32|【比特币价格突破7万美元 市场在权衡中东停火的可能性】周一，比特币自3月25日以来首次重返7万美元上方，投资者在权衡美国总统唐纳德·特朗普升级威胁、扬言要攻击伊朗民用基础设施之际有关伊朗在寻求停火的报道。比特币一度上涨逾3.5%，一度突破70,200美元，之后回吐部分涨幅。伦敦时间上午10:35，比特币略低于70,000美元。第二大加密货币以太币一度上涨5.1%。根据CoinGlass的数据，过去24小时内，约2.73亿美元的加密货币看跌押注被平仓。特朗普周日在社交媒体上发出更严厉的威胁，称如果伊朗不重新开放霍尔木兹海峡，则将面临“地狱”之灾。特朗普暗示，如果海峡不开放，对伊朗发电厂的攻击最早可能于周二开始。
03:47:20|以色列国防军6日发表声明说，以色列空军根据情报在德黑兰发动袭击，致使伊朗“圣城旅”特种作战部队一指挥官身亡。（新华社）
03:41:31|【伊朗称将在适当时机公布对调解方的回应】伊朗外交部发言人巴加埃6日在德黑兰举行的新闻发布会上说，伊朗已就调解方转达的结束战争方案等问题准备好回应并将适时对外公布，但伊朗表达自身立场“并不意味着让步”。针对伊朗与美国是否存在新的结束战争方案等问题，巴加埃说，美方此前通过巴基斯坦等调解方转达包含15点内容的停火提议，当时伊方就指出，美方计划“极为过分且不合理”，伊朗绝对无法接受。（新华社）
03:40:53|以色列紧急救援部门报告称，以色列中部至少发现28处爆炸点，并指责伊朗使用了集束弹药。
03:39:02|以色列国防军：昨日，以色列空军根据以军精准情报，在德黑兰实施打击，清除了自 2019 年起担任圣城旅特种作战部队（840 部队）指挥官的阿斯加尔・巴盖里。
03:35:49|伊朗阿萨鲁耶两家公用事业公司遇袭，石化装置电力供应中断。
03:35:39|【央行即将开展8000亿元买断式逆回购】为保持银行体系流动性充裕，4月7日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展8000亿元买断式逆回购操作，期限为3个月（89天），到期日为2026年7月5日（遇节假日顺延）。（央视财经）
03:34:27|【卡塔尔液化天然气运输船试图通过霍尔木兹海峡后掉头返航】据报道，两艘装载卡塔尔液化天然气的油轮似乎已放弃经霍尔木兹海峡驶出波斯湾的计划 —— 这也使得本轮冲突爆发以来，首批面向海湾以外买家的出口计划被迫推迟。 船舶追踪数据显示，阿尔达延号与拉希达号均于 2 月下旬在卡塔尔出口终端装载了液化天然气，此前曾向东驶向阿曼附近海域的海峡水道，随后掉头驶离霍尔木兹海峡。
03:34:14|【美媒称美伊停火可能性“依然渺茫”】美国《华尔街日报》6日援引知情官员的话报道说，美国与地区调解方正推动一项为期45天的停火协议，以期彻底结束美国与伊朗的战争，但目前达成协议的可能性“依然渺茫”。报道称，停火协议分为两个阶段，首先是以立即停火换取霍尔木兹海峡的开放，其次是在3周内达成“更广泛协议”，其中包括霍尔木兹海峡通航的地区性永久解决方案。报道称，地区调解方已告知伊朗，尽管美国总统特朗普公开威胁炸毁伊朗发电厂，但“他仍热切希望达成停火”“美国甚至可能做出妥协”。报道称，伊朗方面迄今依然拒绝接受以开放霍尔木兹海峡或放弃本国高浓缩铀为条件的临时停火，并警告称如美国对其发电厂等民用设施实施打击，伊朗将对以色列、海湾地区尤其是沙特阿拉伯的能源及电力设施进行报复打击。伊朗方面认为，“美方可能会利用45天停火期为进一步军事打击做准备”。（新华社）
03:34:03|【伊朗原子能组织主席：袭击核电站构成战争罪】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台6日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米致函国际原子能机构总干事格罗西，指出美国与以色列近期对布什尔核电站发动的袭击公然违反国际法，构成战争罪，要求国际原子能机构予以明确谴责。（新华社）
03:31:40|伊朗伊斯兰革命卫队6日发表声明说，当天发动“真实承诺－4”行动第98波攻势，袭击了一艘美军两栖攻击舰。该舰遭攻击后被迫后撤至印度洋南部。（新华社）
03:31:17|【伊朗发动第98波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（4月6日）发布声明称，伊朗伊斯兰革命卫队海军与空天部队联合发动“真实承诺4”第98波打击。声明说，载有5000多名美国水兵和海军陆战队员的美国两栖攻击舰“的黎波里”号（LHA-7）遭到伊朗方面打击，其被迫撤退至印度洋南部深处。伊朗海军部队使用巡航导弹袭击了以色列集装箱船SDN7，导弹命中该船引发大面积火灾。伊朗伊斯兰革命卫队在此轮行动中还使用弹道导弹袭击了以色列特拉维夫北部、南部地区和海法的多处战略目标并打击了以南部城市贝尔谢巴的化工企业和以中部城市佩塔提克瓦的军工企业。声明指出，科威特的阿里·萨利姆空军基地内的数架飞机也在此轮行动中遭到伊朗方面的无人机和导弹精确打击。（CCTV国际时讯）
03:26:40|【以色列袭击伊朗阿萨卢耶石化工厂】以色列防长卡茨今天（4月6日）证实，以色列袭击了位于伊朗阿萨鲁耶的伊朗石化工厂。卡茨表示，此次袭击对伊朗政权的经济生存能力造成了重大打击。据伊朗法尔斯通讯社稍早前报道，伊朗布什尔省的南帕尔斯和阿萨卢耶石油化工设施遭到袭击。（CCTV国际时讯）
03:21:45|【伊朗发动“真实承诺-4”第98波攻势 打击美军两栖攻击舰】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发表声明说，伊朗发动“真实承诺-4”行动第98波攻势。声明称，伊斯兰革命卫队海军使用巡航导弹打击了属于“犹太复国主义政权”的集装箱船SDN7，该船被摧毁后发生大面积起火，还使用导弹打击了特拉维夫北部和南部、海法的战略中心、贝尔谢巴的化工企业与工厂，以及巴特赫费尔的军队驻地。声明还表示，搭载逾5000名水兵和海军陆战队员的美国军方两栖攻击舰LHA7也遭到导弹打击，在此次攻势后被迫撤退至印度洋南部深海区域。声明还称，阿联酋与以色列联合无人机生产中心，以及驻扎在阿里·萨利姆基地的多架飞机，均遭到无人机和导弹打击。
03:21:24|印度财长：中东冲突升级已从地区安全关切演变为一个系统性问题。
03:20:18|伊朗报道称，美军战机袭击了阿萨卢耶的贾姆和达马万德石化工厂。今日下午，以色列敌人袭击了位于阿萨卢耶的石化工厂，其中包括贾姆石化厂和达马万德石化厂。
03:16:41|【以防长称继续全力打击伊朗基础设施】据路透社报道，以色列国防部长卡茨今天（4月6日）表示，他已指示以色列军队继续全力打击伊朗的国家基础设施。 （CCTV国际时讯）
03:15:43|【外媒：布什尔核电站再遭袭，伊朗原子能组织主席发出警告】据路透社、塔斯尼姆通讯社等外媒报道，对于布什尔核电站遭袭，伊朗原子能组织主席伊斯拉米6日在致国际原子能机构总干事的信中作出表态。综合上述外媒报道，伊斯拉米表示，目前为止布什尔核电站已遭到4次袭击，最近一次袭击发生于4日，造成1名安保人员死亡、多人受伤。他警告称，此类袭击可能会导致运行中的反应堆发生放射性物质泄漏事件，从而对民众、环境及邻国造成“无法挽回的后果”。伊斯拉米还提到这些袭击公然违反国际法，认为国际原子能机构应采取“果断行动”。他称，该机构不明确谴责此类行为，仅“深表关切”是远远不够的。他还敦促国际原子能机构采取强硬立场。（环球网）
03:14:57|伊朗革命卫队称其瞄准了美国LHA-7两栖攻击舰。
03:13:07|伊朗官员称，数艘来自印度、巴基斯坦、土耳其和法国的船只已获得霍尔木兹海峡的通行许可。
03:12:20|以色列国防部长卡茨：以色列国防军袭击了伊朗阿萨卢耶地区的石油化工设施。
03:11:59|以色列国防部长卡茨：目前，这两处设施（合计约占伊朗石化出口约85%）已被瘫痪，处于停运状态。
03:11:23|以色列国防部长卡茨：以色列军方已受命全力继续打击伊朗境内“国家基础设施”目标。
03:11:15|有报道称弹体坠落在以色列特拉维夫大都市区内的以色列城市贝内贝拉克和佩塔提克瓦。
03:11:00|市场消息：伊朗方面报道称，卡塔尔船只在霍尔木兹海峡被迫掉头。
03:10:47|以色列国防部长卡茨：以色列国防军袭击了伊朗最大的石油化工设施。
03:07:28|国际原子能机构总干事格罗西表示，无论预定打击目标性质如何，此类袭击均对核安全构成切实威胁，必须立即停止。
03:06:59|【报道：特朗普称伊朗必须在周二晚之前重新开放霍尔木兹海峡】据报道，特朗普总统告诉记者，伊朗必须在周二晚前重新开放霍尔木兹海峡，否则他将摧毁该国所有桥梁与发电厂。事实上，美国与以色列似乎已在伊朗锁定一系列目标，旨在瘫痪其经济，确保该政权从战争中复苏的过程漫长而痛苦。“如果他们到周二晚还不采取行动，（伊朗）将不会有任何发电厂，也不会有任何桥梁屹立不倒，” 特朗普对记者说。本质上，他正威胁摧毁伊朗大量民用基础设施。当被问及若如此行事是否担心伊朗民众时，特朗普对记者表示：“不，他们希望我们这么做。” 他辩称，伊朗民众正 “生活在地狱中”。随后，他在 “真实社交” 平台发帖：“美国东部时间周二晚 8 点！”，未附其他说明。
03:05:26|特朗普称伊朗必须在周二晚之前重新开放霍尔木兹海峡。
03:05:15|国际原子能机构再次警告称，布什尔核电站附近持续的军事活动 —— 这座正在运行的核电站存有大量核燃料 —— 可能引发严重的放射性事故，对伊朗及其他地区的民众和环境造成危害。
03:04:55|国际原子能机构（IAEA）：根据对最新卫星图像的独立分析以及对该场址的详细了解，国际原子能机构可以证实，伊朗布什尔核电站附近近期遭到军事打击，其中一次袭击距离场址外围仅 75 米。国际原子能机构对 4 月 5 日图像的分析显示，布什尔核电站本身并未受损。
03:04:13|国际原子能机构（IAEA）：该机构已可以证实，近期军事打击击中了伊朗布什尔核电站附近区域。
03:03:17|阿联酋称，周一有14枚导弹、19架无人机以该国为袭击目标。
03:01:54|【伊朗称美以袭击平民目标 将加倍报复】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人6日发表声明称，鉴于美以针对伊朗非军事目标的袭击屡屡发生，伊朗将加大反击力度和范围。声明称，任何针对平民目标的侵略行为都将遭到加倍报复。（央视新闻）
02:55:46|【伊朗布什尔省石油化工设施遭袭】据伊朗法尔斯通讯社今天（4月6日）消息，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶石油化工设施遭到袭击。（CCTV国际时讯）
02:54:55|法尔斯通讯社报道，伊朗南帕尔斯石化厂发生数起爆炸。
02:54:31|【九成原油依赖中东 日本切换能源供应渠道困难重重】据日本《朝日新闻》网站4月5日报道，日本原油进口量约为每日236万桶，其中超过九成依赖从中东地区进口。伊朗紧张局势加剧后，日本经济产业大臣赤泽亮正表示：“从现状来看，我国石油供需并未受到影响。”但如果运输船舶长期无法从霍尔木兹海峡通行，这将对日本能源供应网络产生难以估量的冲击。截至4月初，仍有超过40艘与日本有关的原油油轮和液化天然气（LNG）运输船滞留于波斯湾。通常情况下，每天至少会有一艘运输原油的油轮从中东抵达日本，但自美国与伊朗之间发生冲突以来，来自中东的油轮数量已大幅减少。（参考消息）
02:52:33|【伊朗外交部发言人：美方营救飞行员行动或为窃取浓缩铀】当地时间4月6日，伊朗外交部发言人巴加埃在当天举行的新闻发布会上回答提问时表示，美国于当地时间5日营救其飞行员的行动构成对伊朗领空的侵犯并存在诸多疑点。美飞行员据称所在区域位于科吉卢耶-博耶艾哈迈德省，而美方实施营救行动的区域却在伊朗中部，两者相距甚远。巴加埃强调，美方的此次行动可能是一场“掩护行动”，目的是窃取浓缩铀，这种可能性不应被忽视，这次行动对美国而言是一次“灾难性丑闻”。（央视新闻）
02:51:25|以色列救援队伍在伊朗导弹袭击后正赶赴事发地点。
02:50:05|标普 500、纳斯达克 100 股指期货涨幅收窄。
02:47:15|【霍尔木兹海峡船只通行数量升至3月初以来最高水平】据报道，霍尔木兹海峡通行量升至中东战争爆发初期以来最高水平，因更多国家与伊朗达成安全通行协议。周末共有21艘船只通过该水道，这是自3月初通行量开始下降以来的最高两日总量。尽管当前通行船只数量仍远低于战前水平（约135艘），但已有更多国家获得通行许可。新加坡Kpler高级原油分析师表示：“伊朗在回应其伙伴国请求的同时，也在强化对霍尔木兹的控制。通行仍取决于伊朗意愿，如果冲突升级，局势可能随时发生变化。”截至目前，大多数获准通行的船只似乎遵循德黑兰指示的航线，贴近伊朗海岸航行。不过，也有更多船只开始选择沿对岸航线行驶。
02:46:39|法尔斯新闻社：伊朗阿萨卢耶南帕斯石油化工厂遇袭。
02:45:25|以色列方面称：伊朗最新一次弹道导弹袭击后，以色列中部地区出现受灾情况，救援部队正在对此做出响应。该导弹携带集束炸弹弹头。
02:41:41|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRIB）报道：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
02:39:47|以色列军方6日发表声明确认，在5日伊朗发动的导弹袭击中，以色列北部城市海法一栋居民楼部分坍塌，造成4人死亡，目前4具遗体已被找到。（新华社）
02:36:09|【伊朗外交部发言人：国防优先 拒绝胁迫谈判】当地时间6日，伊朗外交部发言人巴加埃在当天举行的新闻发布会上表示，伊朗目前将全部精力集中于国防。在战争与和平的问题上，伊朗的立场是明确的，将在必要时依据宪法和最高领袖指挥做出决定。巴加埃表示，几天前，美方通过调解方提出了一些建议。当时伊方就指出，美方的计划“极为过分”，伊朗绝对无法接受。巴加埃说，伊朗根据本国利益、安全以及伊朗人民的正当诉求提出自身立场。伊朗早就清楚自身的目标和底线，目前立场依然明确。“在有关讨论开始时，我们就拟定好了回应，在时机适当时，我们将明确告知。”巴加埃指出，通过中间方传递立场是正常外交行为，这种沟通将继续进行，但谈判绝不可能建立在“最后通牒、暴行或战争罪行”的威胁之上。伊朗与美国此前谈判的教训不会被忽视。（央视新闻）
02:34:25|以色列中部地区响起导弹来袭警报。
02:29:09|伊朗媒体：阿联酋迪拜遭到导弹和无人机袭击。
02:25:34|据伊朗方面报道，一架MQ-9无人机在伊斯法罕上空被侦测并遭伊斯兰革命卫队新型先进防空系统击落。
02:16:32|【佩斯科夫：乌克兰问题谈判目前处于暂停状态】当地时间4月6日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，乌克兰问题谈判目前处于暂停状态。由于美国方面有其他诸多事务需要处理，俄、美、乌三方难以聚齐举行会议。佩斯科夫指出，俄罗斯和乌克兰各自仍在继续与美国保持接触。（央视新闻）
02:11:22|市场消息：伊朗无人机袭击了巴格达机场附近的美国外交设施，现场可见浓烟升腾。
02:05:02|【伊朗导弹袭击致以色列海法4人死亡】以色列救援部门今天（4月6日）表示，海法市5日遭伊朗弹道导弹袭击现场的4名失联人员已全部确认死亡。当地时间4月5日下午，伊朗最新一轮导弹袭击中，有导弹击中以色列北部城市海法，当地一处住宅楼严重受损。据以色列媒体援引军方消息报道称，以色列防空系统发射了多枚拦截导弹，但最终未能拦截伊朗导弹。（CCTV国际时讯）
02:03:01|【摩根大通CEO戴蒙：与战争相关的风险可能导致通胀更为顽固，利率高于市场预期】摩根大通CEO戴蒙表示，与战争相关的风险可能导致通胀更为顽固，利率高于市场预期。修订后的美国巴塞尔协议III及全球系统重要性银行附加资本要求提案的某些方面仍“荒谬至极”。在修订后的提案下，摩根大通的全球系统重要性银行附加资本要求只会“非常小幅”降至约5.0%。全球系统重要性银行附加资本要求惩罚了摩根大通的成功；此举“荒谬”且“有违美国精神”。伊朗战争增加了出现重大“石油和大宗商品价格冲击”以及全球供应链重塑的可能性。
01:58:19|以色列国防军：海法一栋遭导弹袭击的建筑内有4人被困，已确认死亡。
01:56:07|伊朗：任何有理智的人都不会同意停火。
01:55:25|印度政府官员：16艘悬挂印度国旗的船只被困霍尔木兹海峡。
01:54:54|伊朗外交部：伊朗要求结束战争。
01:52:44|伊朗：停火只是短暂的休战，以便重新集结兵力。
01:50:45|克里姆林宫：整个中东地区都陷入了战火。
01:50:28|克里姆林宫就特朗普对伊朗放出满是脏话的威胁作出回应：紧张局势正持续升级。
01:43:58|来自伊朗方面的报道称，阿联酋沙迦发生数起爆炸。
01:42:43|市场消息：报道称迪拜机场冒出浓烟，一些消息人士称该机场遭到袭击。
01:40:30|【今日特朗普要闻】 1、特朗普在接受采访时称，美国目前正与伊朗进行“深入谈判”，有望在其设定的4月7日最后期限到来之前达成协议。 2、特朗普表示，若伊朗未能在4月7日晚间之前开放霍尔木兹海峡，美国将把伊朗的发电厂列为打击目标。 3、据消息人士透露，伊朗和美国已收到一项结束敌对行动，立即停火的计划。 4、特朗普称被击落F-15E战机飞行员救援行动成功，称其为 “美国历史上最大胆的搜救行动之一”。 5、特朗普5日在社交媒体上发文，披露在伊朗被击落的F-15E战斗机上的第二名机组人员获救更多细节，称其“身受重伤”。 6、特朗普在接受采访时谈到了“在伊朗营救美方飞行员”一事，称对结果“非常满意”。 7、特朗普说，他将于周一下午1点“与军方”一同举行新闻发布会。 8、特朗普称，下一个就是古巴。 9、特朗普称他曾想 “考验北约”，并称自己不需要北约。 10、当地时间4月4日，一则关于特朗普病重住院的消息迅速引爆美国网络。对此，白宫通讯主任Steven Cheung发帖辟谣：在这个复活节周末，总统特朗普一直在白宫和椭圆形办公室马不停蹄地工作。 11、特朗普已公开背书共和党人、前福克斯新闻主持人史蒂夫・希尔顿，在众多角逐接替加文・纽森加州州长职位的候选人中，支持其成为下任州长。 12、特朗普在 “真实社交” 平台发文称，最高法院在关税问题上 “彻底失败，白白让美国损失了数千亿美元的潜在退税收入”。
01:38:45|【分析师：金价上行空间或将受限，受美联储降息预期降温影响】Sky Links Capital的Daniel Takieddine表示，随着对美联储降息的预期降温，金价的上行空间或将受限。强劲的美国劳动力数据为美国国债收益率提供了支撑，令该贵金属承压。正在进行的外交努力为解决中东冲突带来了希望，从而加剧了金价前景的不确定性。不过，这位首席执行官补充说，中东以外的地缘政治风险以及各国央行的稳定购买继续为金价提供支撑。他指出，金价的近期走势取决于即将公布的美国数据、美联储的信号和地缘政治发展。现货黄金上涨0.5%，至每盎司4,699.02美元。
01:37:26|随着美伊双方收到结束敌对状态的框架方案，油价下跌超2美元，布伦特原油报107美元/桶，美国原油报109.50美元/桶。
01:35:22|俄罗斯外交部：4月5日，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐进行了电话交谈。两位部长强调了立即停止对包括包括布什尔核电站在内的平民、工业和能源基础设施的鲁莽和非法攻击的重要性。
01:32:42|【伊朗战争推高能源价格 欧盟警告各成员国：过度补贴或引发财政危机】伊朗战争导致能源价格飙升之际，欧盟官员督促各成员国政府不要采取过度支持措施，以免让能源危机演变为财政危机。最新数据显示，欧盟一般政府债务占GDP的比重已从2019年底的77.8%上升至去年第三季度的82.1%。
01:32:38|【以军高官：将加强力度打击黎真主党 黎总统呼吁和谈：避免“加沙般破坏”】法新社援引以色列国防军声明报道，以军总参谋长埃亚勒·扎米尔5日在黎巴嫩南部地区视察以军部队时说，已有超过1000名黎真主党人员被打死，这一数字还将继续上升，对黎真主党打击力度将继续加强。
01:30:02|俄罗斯国防部：俄罗斯军队袭击了乌克兰武装部队作战战术导弹控制系统和部件的生产车间。
01:29:43|伊朗媒体：首都德黑兰传来数声爆炸声。
01:25:42|【伊朗称美国威胁打击伊朗基础设施构成“战争罪”】伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴盖伊谴责美国针对伊朗基础设施的威胁为“战争罪”，并警告称，任何协助华盛顿的国家都将承担法律责任。他说：“毫无疑问，仅仅发出此类威胁本身就是战争罪，”并指出美国一方面谈及打击“能源和工业基础设施”，另一方面又向以色列“开绿灯攻击民用目标”。他强调，这些行为根据国际人道主义法以及《国际刑事法院规约》均构成战争罪。“所有国家都应明白，任何在美国实施其罪行过程中提供合作与协助的行为，都必须被追责，并应被认定为战争罪和反人类罪。”
01:16:15|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨1.07%。
01:14:53|伊朗外交部发言人：美国提出的15点计划“野心极大且不合逻辑”。
01:13:52|【对冲基金近四年来首次净看多小麦 多头头寸创逾六年新高】对冲基金近四年来首次转为净看多小麦，押注美国干旱天气以及中东冲突引发的化肥和燃料短缺将推高价格。根据美国商品期货交易委员会（CFTC）周五公布的周度数据，截至3月31日当周芝加哥小麦期货多头头寸超过空头头寸8641手，扭转了自2022年6月以来持续的净空头仓位。此次转变主要受多头头寸激增推动。根据CFTC数据，多头头寸升至117,375手，为六年多最高水平；空头头寸则降至108,734手。美国和以色列对伊朗的冲突已进入第六周，中东能源基础设施遭到了严重破坏，霍尔木兹海峡的燃料和化肥运输也被扰乱。
01:07:30|【伊朗称已准备好对调解方的回应】伊朗外交部发言人6日说，伊朗已准备好对调解方的回应，如有必要将及时通报。（新华社）
01:00:32|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.52%。
01:00:23|纽约期金日内涨1%，现报4727.26美元/盎司。
00:59:22|【伊朗导弹突破以方拦截击中多地】从当地时间4月5日下午到6日上午，伊朗的导弹多次突破以色列的防空系统，击中海法、特拉维夫等地，造成大面积破坏。据总台记者梁慧了解，以色列媒体统计数据显示，战事开始以来伊朗总计向以色列发射大约500枚导弹，其中至少有14枚击中以色列的人口密集区，以色列方面认为，伊朗目前仍然拥有1000枚左右的弹道导弹，能够直接威胁到以色列本土。 （CCTV国际时讯）
00:56:48|【美退役军官说对伊地面行动必会惨败】近日，美国退役陆军中校和特种部队军官安东尼·阿圭勒在采访中表示，发动对伊朗的战争对美国来说“从一开始就是一次战略性的失败”。阿圭勒还表示，他认为，美军对伊朗的地面行动本应已经开始，但由于美军航母在波斯湾受损等因素影响，地面行动被迫推迟。他同时表示，美国对伊朗的地面行动可能很快就会开始，但地面行动将以失败告终，并将给在伊朗的美军带来灾难性的损失。（央视新闻）
00:51:16|惠誉将卡塔尔多家银行的评级列入负面观察名单。
00:49:42|【伊朗称袭击驻科威特美军人员及设备】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人4月6日发布声明称，伊朗打击了部署在科威特布比延岛的美军部队，并使用无人机袭击了该岛上的卫星设备和军火库。布比延岛是科威特沿海岛屿链中面积最大的岛屿，位于波斯湾西北部。（央视新闻）
00:47:42|【泽连斯基称俄军袭击乌敖德萨市 已致3死16伤】乌克兰总统泽连斯基6日在其官方社交平台通报，俄军当天凌晨对乌克兰发动了大规模无人机袭击，重点袭击了敖德萨市的民用基础设施，截至目前已造成3人死亡、16人受伤。他表示，此次袭击导致敖德萨市多处居民楼、一所幼儿园及一处变电站受损，数千家庭断电。目前，维修人员正在紧急抢修以恢复电力供应。除敖德萨市外，切尔尼戈夫州、苏梅州、哈尔科夫州和第聂伯罗彼得罗夫斯克州的电力设施也遭到了俄军袭击。泽连斯基呼吁乌合作伙伴继续加强对乌援助。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:45:22|【中国驻阿联酋使领馆再次提醒在阿中国公民进一步加强安全防范】当前，地区紧张局势持续，阿联酋有关油气、铝厂等设施已遭受袭击。中国驻阿联酋使领馆再次提醒在阿中国公民进一步增强安全防范意识，密切关注当地安全形势和阿有关部门发布的相关公告和警报，远离军事基地和油气、电力等可能遭受打击的敏感设施，并严格遵守当地法律法规和政府相关要求，切勿拍摄发布导弹和无人机袭击事件现场或机场、港口、军事设施等敏感区域的视频和照片。如遇紧急情况，请第一时间报警并与中国驻阿使领馆联系。（中国驻阿联酋大使馆）
00:42:34|以色列国防军发言人：以色列国防军已开始攻击位于贝鲁特的真主党恐怖组织基础设施。
00:35:20|伊朗外交部发言人：伊朗与美国正在通过中间人交换各自意见，双方正在商谈中。
00:32:01|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗原子能机构负责人致函国际原子能机构总干事称，联合国核监督机构的“不作为助长了对布什尔等核设施的侵略”。
00:29:27|【伊朗称袭击驻科威特美军人员及设备】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（4月6日）发布声明称，伊朗打击了部署在科威特布比延岛的美军部队，并使用无人机袭击了该岛上的卫星设备和军火库。布比延岛是科威特沿海岛屿链中面积最大的岛屿，位于波斯湾西北部。 （CCTV国际时讯）
00:29:10|市场消息：美国已为特朗普针对伊朗的战争投入超420 亿美元，投入速度约为每秒 11500 美元。
00:14:40|以色列再次威胁将对贝鲁特南部部分郊区实施强制驱逐。
00:12:18|【NASA数据显示俄罗斯黑海重要石油码头起火】根据美国国家航空航天局(NASA)的卫星图像，俄罗斯位于黑海的重要石油码头在夜间无人机袭击后起火。NASA火灾信息资源管理系统(FIRMS)周一的卫星图像显示，Novorossiysk港区出现新的火情，俄罗斯国有石油管道运营商Transneft的Sheskharis码头就位于该区域。
00:08:12|以色列国防部长卡茨：只要伊朗继续发动袭击，以方就将打击伊朗基础设施。
00:05:26|以色列国防部长：我们将继续追杀伊朗高层领导人。
00:04:38|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨0.87%。
00:04:25|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨0.31%。
00:00:25|土耳其央行将通过传统方式举行1周期金换里拉卖方互换拍卖，拍卖规模为6吨。
00:00:02|伊朗武装力量联合司令部发言人发表声明称，伊朗袭击了美国位于科威特布比延岛的新建营地。
