01:13:10|【霍尔木兹海峡当下通航量如何？英国媒体人：宣布停火后未出现实质性回升】英国航运媒体《劳埃德船舶日报》总编辑理查德·米德10日接受新华社记者专访时表示，美国和伊朗宣布停火后，霍尔木兹海峡的通航量并未出现实质性回升，伊朗仍牢牢掌握霍尔木兹海峡，通航问题预计将成为美伊谈判的核心焦点。总部位于英国的海事分析公司温沃德发布的数据显示，8日仅跟踪到5艘散货船驶出霍尔木兹海峡，均通过受伊朗伊斯兰革命卫队控制的通道航行。9日，船舶进出该海峡的活动增加有限。“停火宣布以来，没有观察到有多少船只通过霍尔木兹海峡。相反，通航量甚至有所下降。”米德说，这在一定程度上是由于航运业正在观望，试图弄清未来的通航条件。他指出，目前，伊朗仍在很大程度上掌控霍尔木兹海峡，并要求所有过往船只向伊朗伊斯兰革命卫队报备。在未获得伊方同意的情况下，任何船只均不得通行。米德说，在所有被困的船只中，有大约600艘大型远洋船。根据他与这些船东的沟通，绝大多数大型船只在下一步局势明确前不会移动。“所有人都在等待谈判结果，希望今后能在不会遭到袭击的情况下通过海峡。”（新华社）
01:09:36|【以军空袭黎南部造成至少24人死亡】据黎巴嫩国家通讯社12日报道，当地时间11日晚至12日凌晨，以色列对黎巴嫩南部多地发动空袭，造成至少24人死亡、多人受伤。报道说，以军对西顿地区的空袭已造成13人死亡。在哈什纳地区加纳镇，以军袭击居民区及基础设施，造成5人死亡、多人受伤。在提尔地区迈阿鲁卜镇，以军空袭一处民宅，造成6人死亡。（新华社）
00:55:58|【以媒：美伊停火可能延长 以方为战火重燃作准备】以色列公共广播公司12日报道说，美国和伊朗谈判未能达成协议后，以色列评估认为，美伊停火可能延长，以便双方继续接触。同时以方已向美方提出其诉求。报道援引以方知情人士消息说，美国在与伊朗的谈判中提出的方案包括从伊朗“移除”浓缩铀，以方认为这是“谈判的关键”。报道还说，尽管以色列没有直接参与美伊谈判，但以方曾向美方提出一系列诉求，包括清除被埋藏在伊朗地下的浓缩铀、拆除伊朗福尔多地下铀浓缩设施、关闭伊朗核项目，同时将黎巴嫩问题与伊朗问题分开讨论。以色列公共广播公司同时援引一位以方高级安全官员的话说，以色列正在为“战火可能重燃”作准备。该官员称以方认为停火协议“极其脆弱”。（新华社）
00:54:30|【伊舆论认为美将战场目标移到谈判上】伊朗与美国在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判今天（4月12日）结束，双方未达成协议。根据伊朗披露的信息，在这场持续20多个小时的谈判中，为了弥合分歧，伊朗多次提出新的方案，并试图促使美方务实，但美方的过度要求阻碍了谈判达成一项共同框架。伊朗舆论普遍认为，在40天的美以伊战争中，伊朗已经展现了足够的军事威慑能力和霍尔木兹海峡管控能力，因此美国应该采取务实和真诚的态度考虑伊方提出的诉求，而不是将战场上无法达成的目标，继续在外交谈判中强加于伊朗。（CCTV国际时讯）
00:30:55|以色列国防军：疑似黎真主党的无人机在基里亚特·什莫纳地区被拦截，该市及加利利半岛附近城镇响起了警报。
00:25:53|【中信证券：美伊核心诉求达成一致的概率并不低】中信证券表示，从美方核心诉求来看，如果伊朗可以放弃铀浓缩，则将成为美方最核心的战争成果，也是特朗普可以用于安抚国内的最大“成就”。本轮冲突已对其中期选举产生大量负面影响，需及早脱身。自从伊朗伊斯兰革命以来，美国失去了对伊朗核能力控制权，过去几十年的美国总统均未能解决该问题，严重影响了美国的中东战略。相较于伊朗“弃核政绩”在政治宣传上的巨大作用，油价和通胀的间接联系对选举影响可能更小，因此特朗普政府或许在霍尔木兹海峡控制权等议题可以妥协。从伊方核心诉求来看，本次战争已证明海峡封锁、威胁中东基础设施是极为重要的制衡筹码，甚至比核武器威胁更具破坏力和灵活性。相比于成本极高且难以控制尺度的核武器，封锁海峡和打击基础设施只需要依靠低成本的无人机就能对美国和全球经济造成巨大影响，从而形成伊朗对美制衡工具。美伊双方屡次在濒临大规模基础设施破坏的红线前止步，也意味着战争极端升级的概率并不高，极端油价、剧烈的衰退或滞胀的可能性在降低。
00:14:55|乌克兰军方称，自周六下午4点以来，俄罗斯已违反停火协议1723次。
00:13:58|【黎真主党与以军在黎南部城镇发生“激烈交火”】当地时间12日，黎巴嫩方面消息称，以色列军队与黎巴嫩真主党在黎南部城镇宾特朱贝尔发生“激烈交火”。最近几天，以色列国防军包围宾特朱贝尔，致力于清除黎巴嫩真主党在该镇的据点和基础设施。以军部队“仍在试图渗透并控制宾特朱贝尔市剩余的街区”。此外，以色列国防军还动用炮兵，对该镇外围及入口处进行了炮击。（央视新闻）
00:12:46|【伊朗抓捕50名向敌方传递敏感信息人员】伊朗伊斯兰共和国通讯社12日援引伊朗警方的一份通报说，在全国范围内开展的行动中，警方成功识别并摧毁了一个向敌方传递敏感信息的网络，共逮捕50名受雇佣者及相关人员。通报说，这些人收集并向敌方传递敏感位置信息，包括公共服务基础设施、检查站以及安全部队驻地等，为敌方实施军事行动和打击有关目标创造了条件。通报还说，相关行动中查获并收缴了多种专业设备，包括通信装置、卫星设备以及武器弹药。（新华社）
00:10:34|【以国家安全部长再进阿克萨清真寺】据巴勒斯坦通讯社今天（4月12日）报道，当天上午，在以色列警方的严密保护下，以色列国家安全部长本-格维尔与一批犹太人定居者闯入了阿克萨清真寺大院。 阿克萨清真寺位于耶路撒冷老城，此地既是伊斯兰教也是犹太教圣地，长期成为巴以冲突焦点。（CCTV国际时讯）
00:10:13|【伊朗官员：预计受损炼油厂短期可至少恢复至此前七成产能】总台记者当地时间12日获悉，伊朗石油部副部长表示，近期在冲突中受损的炼油厂及分销设施，预计可在1至2个月内恢复到此前产能的70%至80%。拉万炼油厂的部分设施将在10天内重新启动。（央视新闻）
00:04:32|【美以伊战事冲击能源市场 美高通胀或仍将持续相当长时间】美以伊战事不仅冲击了能源市场，也加剧了人们对全球经济的担忧。美国劳工部10日发布的数据显示，由于能源价格大幅上涨，3月美国消费者价格指数同比上涨3.3%，显著高于2月份的2.4%，为2024年6月以来最高水平。据美国方面11日消息，美国物价再次飙升，令人不安的高通胀可能还将持续相当长一段时间。（央视新闻）
00:01:51|【英国官员说英美关系紧张】当地时间今天（4月12日），英国卫生和社会福利大臣斯特里廷在接受采访时表示，美国总统特朗普近期针对英国的言论“煽动、挑衅、荒谬”，同时英美两国在美伊战争中的分歧，让英美关系“紧张”。斯特里廷表示，不参与战争是"正确的决定"，美国和伊朗目前的谈判结果“显然令人失望”，但不意味着继续尝试“没有价值”。（CCTV国际时讯）
00:00:00|【加沙媒体办公室谴责以色列在当地实施“饥饿政策”】加沙地带媒体办公室当地时间12日发布消息称，以色列当局在加沙地带实施“饥饿政策”，通过完全控制基本物资（特别是面粉和面包）的流通，直接威胁加沙地带超过240万人的粮食安全。该办公室表示，过去几个月，由于面粉短缺，面包产量急剧下降，而对物资和人道主义援助入境的严格限制使严峻的形势雪上加霜。该办公室指出，加沙地带每日面粉需求量约为450吨，而目前仅有约200吨可用。另外，加沙地带约有30家面包房仍在运营，每天生产约13.3万个面包。尽管如此，这些数量仍无法满足民众的实际需求，尤其是在国际援助减少的情况下。加沙媒体办公室警告称，剩余的人道主义援助一旦停止，将带来真正的危险，这将导致面包供应体系彻底崩溃。该办公室呼吁国际社会立即对以色列施加有效压力，迫使其履行义务，其中最重要的是全面开放过境点，允许小麦和面粉不受限制地进入加沙，并确保人道主义援助根据民众的实际需求及时到位。（央视新闻）
