21:02:56|【特朗普两年内遭遇至少4次刺杀威胁】当地时间25日晚，因美国白宫记者协会晚宴突发安全事件，美国总统特朗普及其夫人梅拉尼娅以及一众与会美国高级官员紧急疏散。记者梳理发现，从2024年7月至今，特朗普至少遭遇了4次刺杀威胁。 美国特勤局2月22日称，特勤局特工在美国总统特朗普位于佛罗里达州西棕榈滩的海湖庄园开枪击毙了一名二十多岁的男子，该男子当时试图非法进入安全警戒区。据悉，事发时，特朗普在华盛顿。 2024年7月13日，还是总统候选人的特朗普在宾夕法尼亚州巴特勒举行的一场集会上被枪手袭击，特朗普耳部中弹，1人当场死亡，还有2人受伤。事发时，枪手站在距离讲台约100米的建筑屋顶上，用突击步枪开火。特勤局特工当场打死了枪手。经美国联邦调查局确认，枪手为20岁的托马斯·马修·克鲁克斯。 两个月后，2024年9月15日下午，特朗普在佛罗里达州西棕榈滩自家高尔夫俱乐部遭遇未遂刺杀。事发时，特朗普正在打高尔夫球，该高尔夫球俱乐部距离海湖庄园仅10分钟车程。 当地时间2024年10月12日晚，加州南部里弗赛德县科切拉谷地的特朗普竞选集会场地，在特朗普本人抵达现场前，执法人员在场外安检关卡拘捕了一名驾驶黑色运动型多用途汽车(SUV）的男子，车牌为自制，未经合法注册。执法人员看到车内杂乱无章，搜出一支霰弹枪、一把已装弹的手枪、弹药以及多本使用不同姓名的假护照和驾驶证。当地官员直指，特朗普可能险遭“第三次刺杀”。（极目新闻）
19:31:38|【西班牙多地爆发抗议 反对美以对伊朗军事行动】当地时间25日，西班牙超过200个市镇爆发大规模抗议活动，反对美以对伊朗的军事打击。西班牙首都马德里市中心聚集了大批抗议民众，他们高举“反对战争”的标语，要求结束中东地区的冲突，同时强调西班牙不应卷入这场战争。（央视新闻）
19:29:45|市场消息：伊朗外长与埃及、土耳其就停火问题举行了通话。
19:16:13|高盛：原油冲击或导致今年剩余时间内美国每月流失1万个就业岗位。
19:02:48|特朗普：这一事件不会阻挡我赢得伊朗战争。
19:02:29|特朗普：如果我们没有执行我们的行动，伊朗就会拥有核武器。
18:09:11|【白宫记协晚宴安全事件细节】路透社援引一名美国联邦调查局官员的话说，当地时间4月25日，有持霰弹枪者试图突破白宫记者协会晚宴安保，嫌犯还向特勤局特工开枪，特工无恙。 特勤局发言人安东尼·古列尔米称，目前正在调查晚宴入口主安检区附近的枪击事件。 当地时间4月25日，白宫记者协会晚宴突发“安全事件”，当身着作战装备的特勤人员冲入宴会厅时，数百名宾客钻到桌底躲避。特朗普夫妇在讲台后方蹲伏后，被特勤人员迅速带离现场。2600名与会者大多就地隐蔽，服务人员则纷纷逃往宴会厅前部。（CCTV国际时讯）
17:48:43|【中东局势影响燃油供应，匈牙利多地加油站陷困境】近日，匈牙利石油协会和独立加油站协会表示，受中东地区局势外溢和匈牙利政府实施燃油价格保护政策影响，匈牙利燃油正面临断供风险，多地加油站面临经营困难，有的甚至濒临倒闭。匈牙利独立加油站协会主席、加油站业主杰普森·拉斯洛表示，加油站要运营就必须有燃油。我们不知道燃油供应能够维持多久，会一直供应到国家安全库存耗尽为止吗？然后我们将面临燃油全无的困境，加油站要支付员工工资，管理费、电费、水费、通信费，一旦资金耗尽，加油站就将被迫关闭。匈牙利能源专家、独立加油站协会理事会成员艾格里表示，匈牙利目前成品油库存仅够维持约15天，对加油站的供应无法得到100%的保障。目前加油站仍能得到燃油，但预计未来几周，匈牙利加油站，主要是私营加油站，可能会出现严重的燃油短缺。（央视新闻）
17:34:44|【因突发事件撤离晚宴后 特朗普发帖：已建议“让活动继续进行”】当地时间4月25日，美国总统特朗普在社交平台“真实社交”上表示，华盛顿特区度过了一个非同寻常的夜晚。他称特勤局和执法部门的表现出色，枪手已被抓获。特朗普表示，已建议“让活动继续进行”，但他将完全听从执法部门的安排。无论最终决定如何，当晚的活动都将与原定计划大不相同。特朗普于25日晚参加白宫记者协会晚宴，宴会上发生“安全事件”。有消息称，现场传出“巨大声响”，特朗普在安保人员护送下离开。随后，有消息显示涉事枪手已身亡。另有消息称，一名嫌疑人被拘捕。特勤局随后对该酒店实施了封锁。这场由白宫记者协会主办的晚宴预计将继续进行。（央视新闻）
17:25:10|【据称25日仅有3艘船只通过霍尔木兹海峡】当地时间25日，据美国方面消息，当天霍尔木兹海峡的流量仍明显低于冲突爆发前的水平，仅有3艘船只通过海峡。美国方面援引船舶追踪数据显示，截至当地时间25日下午，当天仅有2艘油轮和一艘游艇通过了霍尔木兹海峡。目前尚不清楚美国对伊朗海上交通的封锁是否会对这些船只接下来的航行造成影响。消息同时指出，受信号干扰、部分船只关闭船舶自动识别系统等因素影响，数据可能与实际情况不一致。（央视新闻）
17:23:31|【特朗普在枪击事件后发声：建议继续演讲】白宫记者晚宴发生枪击事件后，特朗普在社交平台发文称，今晚华盛顿局势异常。特勤局与执法部门表现出色，行动迅速、英勇果敢。枪手已被逮捕，我已提议“活动继续进行”，但一切将完全遵从执法部门安排，相关决定很快就会公布。无论最终决议如何，今晚的活动都将与原定计划大不相同，我们后续只能另行补办。
17:18:08|【突发安全事件 特朗普紧急撤离白宫记者晚宴】当地时间25日，美国总统特朗普当晚参加白宫记者协会晚宴，宴会上发生“安全事件”。有消息称，现场传出“巨大声响”，特朗普在安保人员护送下离开。随后，有消息显示涉事枪手已身亡。另有消息称，一名嫌疑人被拘捕。特勤局随后对该酒店实施了封锁。这场由白宫记者协会主办的晚宴预计将继续进行。据悉，多位政府高官出席了此次晚宴，其中包括副总统万斯、国务卿鲁比奥以及国防部长赫格塞思。枪声响起时，特朗普正就座于主席台上。白宫记者协会成立于1914年，是一个独立组织，由报道白宫和美国总统的记者组成。该协会从1921年开始举行年度晚宴，是媒体与政府官员加强沟通的社交活动，总统出席并发表讲话一度成为惯例。
16:50:28|【美国白宫记者晚宴发生枪击事件 枪手身亡】当地时间4月25日，美国白宫记者晚宴大厅发生枪击事件，枪手现已身亡。（央视新闻）
16:48:13|【白宫记者晚宴传出“枪声” 特朗普被紧急疏散】当地时间4月25日，有消息称美国华盛顿希尔顿酒店内传出“枪声”后，美国总统唐纳德·特朗普紧急撤离了白宫记者晚宴现场。（央视新闻）
16:45:35|当地时间4月25日，美国总统特朗普在白宫记者晚宴上因安全事件被紧急疏散。（央视新闻）
16:42:15|市场消息： 美国白宫记者晚宴现场传出枪声。
16:11:12|市场消息：伊朗克尔曼沙赫市传出防空警报声，原因不明。
15:38:22|【伊朗副议长：穆杰塔巴下令霍尔木兹海峡不得恢复战前状态】据伊朗塔斯尼姆通讯社26日报道，伊朗伊斯兰议会副议长尼克扎德表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊已明确下令，霍尔木兹海峡不得恢复战前状态。（新华社）
14:35:00|伊朗议会副议长阿里·尼克扎德：外长阿拉格齐不会在巴基斯坦或阿曼与美方人员举行任何会面。民众应当清楚，阿拉格齐不会就核问题与美国展开任何谈判。
14:31:40|伊朗红新月会：在美以军事侵略期间，已有7125名伊朗民众从废墟中被成功救出、生还。
14:24:42|美国向以色列增派了更多空中加油机。
13:32:16|以色列军方对黎巴嫩南部的巴祖里耶与沙伊提耶地区实施空袭，再度违反停火协议。
13:27:28|【美军称将继续对进出伊朗港口船只实施全面封锁】当地时间25日，美国中央司令部在社交媒体发布声明称，美国海军“平克尼”号导弹驱逐舰当天在阿拉伯海出动武装直升机拦截一艘商船，该商船随后遵照美军指示并在美军舰护送下返回伊朗。声明还表示，美军将继续对进出伊朗港口的船只实施全面封锁。自封锁开始以来，已有37艘船只被迫改道。美国总统特朗普4月13日称，美方已于美国东部时间当日10时起，对所有进出伊朗港口的船只实施封锁。伊朗方面则表示，美国此举属于战争行为，违反停火协议。（央视新闻）
13:13:43|【以军空袭黎南部致6死17伤】黎巴嫩卫生部25日发表声明说，以色列军方当天对黎南部多地发动袭击，造成6人死亡、17人受伤。
13:12:43|【伊朗总统：不会在压力、威胁和封锁下进行谈判】当地时间25日，伊朗总统府表示，伊朗总统佩泽希齐扬当天与巴基斯坦总理夏巴兹通电话。佩泽希齐扬在通话中表示，伊朗不会在压力、威胁和封锁下进行谈判。佩泽希齐扬指出，美国对伊朗实施的海上封锁等措施阻碍了双方建立互信，而在谈判进程推进的同时，压力与对抗不断升级，也进一步削弱了相互信任。（央视新闻）
13:02:41|城堡投资创始人格里芬：若霍尔木兹海峡持续封锁12个月，全球最终将陷入经济衰退。
12:50:56|美国中央司令部：昨日，“塞万”号货轮与其他19艘“影子船队”船只一同被美国财政部制裁。原因是这类船只长期从事相关活动，向海外市场运输价值数十亿美元的伊朗能源、石油及天然气产品。今日早些时候，美国海军平克尼号导弹驱逐舰（DDG-91）出动舰载直升机，在阿拉伯海拦截了“塞万”号货轮。目前该商船已服从美军指令，在护送下返航伊朗。美军将持续执行美国制裁法案，全面落实针对进出伊朗港口船只的封锁措施。自封锁实施以来，已有37艘船只被勒令改道。
12:44:46|【中东冲突的外溢效应现已传导至美国实体经济】持续发酵的中东冲突正在动摇全球经济信心，给资本市场带来剧烈冲击。其外溢效应现已传导至实体经济，影响美国的物价、生产成本以及民众日常生活。美国劳工统计局数据显示，受能源价格走高主导影响，3月通胀率升至3.3%，创下两年新高。国际货币基金组织目前预测，美国今年通胀率为3.2%，高于冲突爆发前约2.5%的预期值。经合组织进一步上调预测，将美国全年通胀预期从2.8%修正至4.2%。美国汽车协会数据显示，汽油价格从2月底的每加仑2.98美元，上涨至4月25日的约4.09美元。影响不止局限于燃油领域。航空燃油价格近乎翻倍，推高航司运营成本，进而导致机票价格上涨。
12:28:50|【特朗普谈伊朗停火：前景不明】特朗普称，他尚未考虑伊朗停火协议能否持续下去。谈及谈判进展，他表示伊朗“做出了诸多让步，但力度仍远远不够”，这意味着双方距离达成最终协议依旧遥远。
11:05:12|【以色列总理下令强力打击黎真主党】当地时间4月25日晚，以色列总理内塔尼亚胡办公室发声明称，“已指示以军强力打击黎巴嫩境内的真主党目标”。声明未提供更多细节。以军4月25日称，袭击了黎巴嫩南部多个真主党目标。据黎巴嫩国家通讯社报道，以军当天对黎巴嫩南部的空袭造成4人死亡。以军当天则称真主党向以色列北部发射了火箭弹。 以黎‌10天临时停火4月17日开始‌，原定于‌4月27日到期。美东时间4月23日傍晚，美国总统特朗普宣布以黎停火延长3周，至5月18日。 不过在所谓停火期间，黎巴嫩南部仍持续发生冲突，以军至今仍驻扎在黎南部其单方面宣布的所谓“缓冲区”。 （CCTV国际时讯）
10:57:16|【以军建议告知美国应重启对伊朗打击】据以色列第13频道电视台当地时间4月25日晚报道，以军总参谋长扎米尔建议“告知美国方面有必要恢复对伊朗的军事行动”。（CCTV国际时讯）
10:09:41|【以总理称已下令对黎境内真主党目标进行强力打击】当地时间4月25日，以色列总理内塔尼亚胡称，鉴于黎巴嫩真主党“持续违反停火协议”，他已下令以色列国防军对黎巴嫩境内的真主党目标进行强力打击。25日，以色列国防军称，黎巴嫩真主党不久前向驻扎在黎巴嫩南部的以色列部队发射了多架装载爆炸物的无人机。以军表示，这些无人机在部队附近爆炸，但未造成任何伤亡。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。（央视新闻）
10:07:41|【伊朗伊斯兰革命卫队：国土防御力量已在各条战线做好充分准备】当地时间25日，伊朗伊斯兰革命卫队在“塔巴斯事件”周年纪念日之际发表声明称，伊朗国土防御力量已在各条战线和各级情报体系中做好充分准备。声明表示，伊朗武装部队针对包括地面作战在内的各种潜在威胁，已制定并完善相关作战与防御预案。声明还称，在本轮冲突中，美国在中东地区的军事基地遭到“毁灭性打击”，美军唯一的出路就是迅速无条件地撤出该地区。（央视新闻）
09:53:12|以色列总理内塔尼亚胡：我已下令以色列国防军对黎巴嫩进行强力打击。
09:50:15|以色列陆军总司令建议告知美国，与伊朗的战争可能需要重启。
09:13:26|伊朗司法部长：如果敌人的计划哪怕只实现了一部分，它也不会准备提出停火。
08:50:39|伊朗军方警告：若美国非法海上封锁持续，将予以决定性反击。
08:37:49|【赫格塞思划定红线：伊朗若在霍尔木兹海峡增设水雷，即视为打破停火协议】美国国防部长赫格塞思警告，伊朗但凡进一步在霍尔木兹海峡布设更多水雷，都将构成违反停火的行为。美国面临的核心难题在于，伊朗高度依赖小型快速攻击艇，这类船只极易混入民用船舶与渔船船队中。伊朗拥有数百艘高机动性、低可探测性舰艇，可从沿岸区域、岛屿及隐蔽基地执行作战任务。这些船只借助小型起重机等简易舰载设备布设水雷，行动通常选择在夜间掩护下开展，或是以集群协同方式行动，以此规避监视系统。因此，美方极难侦测并确认伊朗是否仍在持续布设水雷。目前已布设水雷的总体数量也存在极大不确定性，即便是伊朗自身，或许也无法完全掌握所有水雷的精确位置与具体数量。
08:31:40|伊朗革命卫队称，掌控霍尔木兹海峡是伊朗的既定核心战略。
08:29:46|特朗普：刚刚取消了我方代表前往巴基斯坦伊斯兰堡与伊朗方面会晤的行程。旅途耗时太久，纯属浪费时间，还有大量要务亟待处理。此外，伊朗领导层内部派系内斗严重、局势混乱。就连他们自己人，也没人清楚实际掌权者是谁。再者，主动权完全掌握在我们手中，伊朗毫无筹码！倘若他们想要谈判，直接打电话即可。
08:23:55|Axios新闻记者巴拉克・拉维德接到美国总统特朗普的来电，双方谈及美方代表团取消巴基斯坦之行一事。当被问及此举是否意味着将重启对伊朗战事时，特朗普回应：“不会，并非此意。我们目前尚未考虑相关事宜。”
08:06:11|【特朗普取消库什纳与威特科夫赴巴基斯坦参与伊朗问题谈判之行】白宫新闻秘书莱维特表示，美国总统特朗普已取消其高级特使原计划前往巴基斯坦、就伊朗冲突进行谈判的行程。她称，总统于周六告知其女婿贾里德・库什纳和特使史蒂夫・威特科夫取消此行。莱维特转述特朗普的话称：“他们想打电话随时都可以打，但你们没必要再飞18个小时，就为了坐着空谈、毫无实质进展。”此次行程取消，使得美伊冲突停火的现状变得不明朗。
08:00:12|白宫证实：特朗普已取消特使一行人前往巴基斯坦的行程。
07:52:24|【特朗普：已取消威特科夫和库什纳前往巴基斯坦的行程】据美国媒体25日报道，美国总统特朗普当天称，已取消总统特使威特科夫和特朗普女婿库什纳前往巴基斯坦与伊朗谈判的行程。（新华社）
07:43:06|特朗普称已取消威特科夫和库什纳的巴基斯坦之行。
07:41:24|以色列军方表示，其袭击了黎巴嫩南部全境的真主党设施。
07:37:25|美国中央司令部表示，美军拉斐尔·佩拉尔塔号驱逐舰拦截了一艘试图驶入伊朗港口的伊朗籍船只，美方军方正持续对伊朗港口实施封锁。
07:21:27|以色列广播管理局：在真主党发射火箭弹和无人机后，以色列军队目前正在黎巴嫩南部发动袭击。
07:14:27|市场资讯：外资私人投资者持有美债规模，史上首次超越外国央行持有总量。
07:10:11|【伊朗外长与巴基斯坦高层会谈：“伊朗立场更加强硬”】巴基斯坦官方消息人士25日表示，与第一轮谈判相比，伊朗这次的立场更加强硬，强调任何结束战争的方案都必须按照伊朗的条件执行，而不是按照美国总统特朗普提出的条件执行。（新华社）
07:07:06|【德国总理：美以对伊朗发动了一场完全没必要的战争】25日，德国总理默茨表示，美国和以色列针对伊朗的战争是一场完全没必要的战争。目前欧盟正在面临包括伊朗战争在内的重大挑战，德国作为欧盟成员国无法独自解决这些挑战，只能与其他欧洲国家一起携手解决，如果欧洲失败了，那么德国也会失败。默茨称，伊朗战争的影响不仅仅体现在加油站和油价上涨，这场战争正威胁着整个经济的根基。霍尔木兹海峡是世界上最重要的贸易通道之一，其周边局势的发展，明确表明了全球化经济整体的脆弱性。中东冲突的地缘政治冲击波正在冲击欧洲、亚洲和美国的能源市场，美国也在受到影响。（央视新闻）
07:00:16|巴基斯坦官员：伊朗未作出任何让步，坚守伊斯兰堡谈判前提出的各项诉求，立场保持坚定。
06:32:24|市场消息：伊朗-美国第二轮谈判定于4月27日举行。
