23:59:10|【中国人民银行副行长邹澜：深化互联互通，坚定支持离岸人民币市场建设】1月26日，中国人民银行副行长邹澜在第19届亚洲金融论坛上表示，近年来中国金融市场健康快速发展，市场规模、深度与广度稳居全球前列，国际影响力持续增强。中国人民银行持续推进内地与香港金融市场互联互通机制，全面覆盖债券、股票、货币衍生品、黄金等多个子市场，有效支持全球投资者通过香港开展人民币投融资活动。邹澜表示，香港已成为全球最大、最具影响力的人民币离岸业务枢纽。下一步，中国人民银行将坚定支持并继续稳步推进香港离岸人民币市场建设。一是增加人民币业务资金安排规模，为香港离岸市场提供更加充裕的流动性支持。中国人民银行支持香港金管局将人民币业务资金安排规模由1000亿元增加至2000亿元。二是将继续推进金融市场互联互通，丰富境外投资者流动性管理和风险对冲工具。三是增加离岸人民币国债供给规模，提高市场流动性。四是支持香港黄金市场建设，增强香港离岸人民币市场功能。（上海证券报）
23:56:48|【许正宇：香港成立港金结算公司 欢迎全球投资者参与】“我们欢迎本地和海外的黄金（市场）参与者能够参与到我们这个（黄金中央结算）系统来。” 香港特别行政区财经事务及库务局局长许正宇对记者表示。据了解，香港贵金属中央结算有限公司（简称“港金结算公司”）董事会将由许正宇担任主席，上海黄金交易所代表出任副主席，其他董事为本地及海外银行界代表。该公司下一步工作就是吸纳各方面合资格参与商，投资香港黄金市场。许正宇指出，两地黄金市场互联互通的目标是构建一个真正一体化、高效开放的黄金生态圈。这条可持续的黄金价值链包含多个要素，涵盖仓储、精炼、交易、交割、清算以及相关金融产品。他透露，香港机场管理局已立项扩展机场的仓储设施规模，将达到千吨级别，兼顾本地存储、交易、交割以及过境转运的需求。去年年底，财库局已与深圳市地方金融管理局就港深两地开展加工贸易合作签署了合作备忘录，欢迎香港金商与深圳具备相关资格的精炼企业开展实质合作。（21财经）
23:24:50|【深圳水贝金饰克价达到1300元】1月26日，国际金价再创新高，现货黄金首次突破每盎司5100美元，COMEX黄金一度升至每盎司5107美元。记者采访发现，26日下午，深圳水贝市场的金饰克价达到1300元。而在今年1月1日，深圳水贝市场的金饰克价在1126元左右。
23:19:31|【“双万亿巨头”股价今日创新高】1月26日，A股市场资源与能源龙头股全线大涨，紫金矿业、中国海油盘中股价均创历史新高，总市值双双突破万亿元。同期，山东黄金、中金黄金、中国铀业、潍柴动力等大市值公司亦显著上涨，贵金属与油气板块整体表现活跃。消息面上，现货黄金价格1月26日首次突破5000美元/盎司，创下历史新高。受访专家对记者表示，本轮金价暴涨并非单一事件驱动，而是由央行购金潮、美联储降息预期、地缘政治风险及去美元化趋势等多重因素共同推动。“各国央行的持续购金行为，是支撑金价的重要基本面因素。”中国企业联合会特约研究员胡麒牧表示。公开信息显示，受美国冬季风暴导致能源供应紧张影响，当地时间1月25日，美国天然气期货价格突破6美元/百万英热单位，创2022年以来新高。受此带动，中国海油、中国石油、中国石化等国内主要油气企业股价同步上扬。（证券日报）
23:00:44|【华侨银行：将2026年末黄金目标价上调至5600美元】华侨银行分析师上调了对黄金的价格预测，目前预计到2026年底金价将达到每盎司5600美元。该行外汇策略师Christopher Wong表示，此次上调源于避险金属的强劲涨势，促使其将原预测的4800美元上调。Wong表示，金价上涨反映了近期事态发展及其持续性超预期，而非底层逻辑的重新评估。“演变的是配置黄金的程度，而非持有黄金的根本理由。”Wong指出，政府债务上升、地缘政治担忧和政策不确定性，已显著提升了黄金在投资者资产配置中的结构性地位。黄金不再仅仅是危机或通胀对冲工具，而正日益被视为一种中性、可靠的价值储存手段，能提供资产多元化。
23:00:01|【商品期货收盘】白银连续涨12.78%，铂连续涨9.69%，钯连续涨7.17%，燃料油连续涨6.81%，碳酸锂连续跌6.56%。
22:19:31|【首创期货：白银价格大涨，金银均破位】上周白银价格大涨，突破100美元关口，今日黄金价格也突破5000关口。尽管当前基本面因素并不是主要动力，但近期确实出现了一些地缘局势变化，例如中东、中美问题。白银还是逼仓行情，短期白银市场不确定性较大，不建议介入，但原多单可以继续持有。
22:15:31|【分析师：受美元下跌推动以及地缘政治担忧的支撑 金价再创新高】马来亚银行分析师称，受美元下跌推动以及地缘政治担忧的支撑，金价飙升突破了每盎司5,000美元的心理大关。他们写道：“三角旗形突破后的看涨走势似乎已基本完成。“这是一种技术分析形态，通常出现在市场急剧波动之后，预示着该趋势将持续。他们称，除非地缘政治冲突出现新篇章，否则在这轮三角旗形看涨突破行情结束后，金价可能会有所盘整，因为黄金往往会在关键价位附近表现出粘性。上一次出现这种情况是在每盎司2,000美元的区域附近，黄金在2020年至2023年的大部分时间里都在该区域盘整。马来亚银行继续关注委内瑞拉、伊朗和格陵兰岛等地缘政治热点地区。
22:14:40|【白银和黄金价格上涨，美元走软】亚洲交易时段，美元走软的影响波及整个金属市场，现货白银和黄金价格均在早盘创下历史新高。尽管录得这些涨幅，但Pepperstone的Michael Brown认为，贵金属的基本面看涨情景依然稳固。他列举的理由包括稳健的储备需求，以及市场参与者对去美元化的持续追求。工业用途也给白银带来了利好。这位高级研究策略师在一份报告中说：“毫无疑问，我们在很短的时间内已经上涨了很多，这意味着一段时间的盘整并无坏处，不过中期的‘阻力最小路径’仍是继续指向上行。”
22:14:04|东京电力公司总裁：将在彻底调查柏崎刈羽核电站 6 号核反应堆故障原因后，确保具备安全重启的条件。
21:53:23|【李家超：香港人民币债券市场持续活跃，2024年市场规模突破1万亿元人民币，2025年预计维持这一水平】1月26日，香港特区政府行政长官李家超在亚洲金融论坛上表示，香港人民币债券市场持续活跃，2024年市场规模突破1万亿元人民币，2025年预计维持这一水平。香港是连接世界与内地繁荣发展的门户，李家超强调，香港将继续探索深化内地与香港金融市场互联互通的举措，在港推出离岸国债期货、拓展“沪深港通”下的利率衍生品业务。
21:23:25|【光通信概念局部异动 亨通光电午后涨停】午后光通信概念局部异动，亨通光电涨停，此前长飞光纤涨停，中天科技、通鼎互联、特发信息跟涨。
21:14:40|【广东2026年将加快发展平台经济、楼宇经济新型专门经济形态】1月26日上午，广东省第十四届人民代表大会第五次会议开幕，省长孟凡利作政府工作报告。报告特别提到，今年广东要加快培育壮大总部经济、平台经济、低空经济、银发经济、楼宇经济、口岸经济新型专门经济形态。报告明确，广东2026年GDP增长预期目标为4.5%-5%，在实际工作中全力争取更好结果。要实现这一目标，坚持实体经济为本，制造业当家，仍是重中之重。报告提到，2026年，广东将大力推进各产业智能化、绿色化、融合化发展，加快推动一二三产业协调融合发展。打造一批强大的永不落幕传统产业集群，做大做强新能源、新材料、智能网联汽车、智能机器人、医药和医疗器械、航空航天、集成电路、低空经济、生物制造等产业，培育更多新支柱产业。
20:34:41|【国力电子等成立智控电子新公司】企查查APP显示，近日，沈阳沈航智控电子有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含电子真空器件制造；电子真空器件销售；配电开关控制设备销售；配电开关控制设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由国力电子(688103)等共同持股。
20:11:50|日本立宪民主党党首野田佳彦：寻求在今年秋季之前削减食品消费税。
19:55:45|【私人飞机在缅因州机场坠毁起火 机上载有八人】美国航空监管机构称，一架私人飞机在从缅因州机场起飞时坠毁起火，机上载有八人，但他们的命运和身份尚不清楚。联邦航空管理局在一份声明中说，一架双引擎涡轮风扇喷气机庞巴迪挑战者 600 于周日晚上 7:45 左右在班戈国际机场坠毁，并表示计划进行调查。目前尚无详细信息，但一位了解此事的政府官员告诉路透，坠机后发生了大火。天气报告显示，坠机前机场已开始下小雪，但当局没有立即表示天气在事故中起了作用。冬季暴风雪警报覆盖了缅因州大部分地区，包括该州第三大城市班戈。政府官员说，这架飞机是从得克萨斯州飞抵缅因州的。该飞机的注册所有人公司与人身伤害律师事务所 Arnold & Itkin 共用位于休斯顿的一个地址。
19:39:51|【现货黄金突破5000美元/盎司 “降息交易”或再成后市焦点】黄金、白银行情持续爆发中。1月26日，伦敦现货黄突破5000美元/盎司大关，创下历史最高水平，盘中涨幅仍在扩大，一度逼近5100美元/盎司；伦敦现货白银也同步走强，日内涨幅超5%，突破109美元/盎司。中信建投期货贵金属首席分析师王彦青表示，“降息交易”或再次成为后市焦点，增强行情波动率。叠加格陵兰岛与伊朗事态不确定性仍存，短期避险情绪或支撑贵金属震荡上行。
19:30:02|【股指期货早盘收盘】 中证1000指数期货连续跌1.99%， 沪深300指数期货连续涨0.22%， 中证500指数期货连续跌1.19%， 上证50指数期货连续涨0.72%。
18:46:30|【伊朗对美发出警告：若遭军事打击将袭击美航母】当地时间1月25日，伊朗首都德黑兰市中心革命广场揭幕了一幅新的反美宣传画——伊朗借此向美国发出警告：切勿对伊朗发动军事打击。这幅画中描绘了“美军航空母舰甲板上数架受损战机”，并配有波斯语和英语标语：“种下风者，必收获风暴。”（注：意为恶有恶报）
18:16:47|美元兑日元USD/JPY向下触及154，触及去年11月14日以来新低，日内跌1.11%。
18:14:10|日本内阁官房长官木原稔：将根据日美联合声明就外汇采取适当行动。
16:52:45|【日元兑美元走高 日本首相的警告加剧干预风险】日元兑美元周一走强，此前日元近期下跌，交易员本周伊始便高度警惕日本可能干预市场。日元一度上涨近1%，至1美元兑154.22日元；此前日本首相高市早苗周日对市场发出警告，且上周五有迹象显示，美国可能与日本联手捍卫日元汇率。日本股市下跌，日经225指数下跌1.9%，基准10年期国债走高。日本财务省财务官三村淳周一早上表示，日本政府将与华盛顿同行密切协调，根据需要针对外汇市场的波动做出适当反应。他拒绝评论有关官员在市场上控制汇率的传闻。高市早苗周日表示，“作为首相，我不应该对应该由市场决定的事情发表评论，但我们将采取一切必要措施来应对投机性和高度异常的市场波动。”高市没有具体说明她的评论是否与日本国债收益率或日元有关。
16:52:28|【中文在线旗下微短剧《一品布衣2》登顶红果短剧榜】近日，中文在线旗下微短剧《一品布衣2：烽火篇》于2026年1月13日上线，并迅速登顶红果短剧热播总榜，上线次日有效播放量破1.16亿，目前该剧仍在持续热播中。该剧改编自公司旗下原创网络文学IP《一品布衣》，其首部作品《一品布衣》全网累计播放量已突破30亿。
16:46:32|【以色列民航局称本周末进入敏感时期】当地时间1月25日，以色列民航局向多家外国航空公司发出通知称，以色列可能在本月30日前后进入“敏感时期”。通知强调，一旦安全评估显示无法确保合理安全水平，以色列将立即关闭领空，届时将优先保障外国航班离境。
16:06:19|日本最高外汇事务外交官三村淳：将根据日美联合声明对外汇采取适当措施。
15:47:27|【美国“林肯”号航母打击群已经抵达中东】据以色列方面25日消息，美国海军“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群已抵达中东地区，并正在美国中央司令部辖区内开展行动。美国空军当天表示，即将在中东地区展开为期数天的战备演习。美国空军称，此次演习旨在展示美军在这一地区部署和维持空中作战力量的能力。
15:42:52|【A股分红派息转增一览：1股今日股权登记】Wind数据显示，根据上市公司权益分配方案梳理统计，1只A股今日股权登记。其中，1股拟派息。分红派息方面，1只个股分红派息的股权登记日为1月26日。锡业股份分红力度最大，每10股分别派息1.10元。
15:20:20|【黄金飙升至 5000 美元/盎司以上的历史新高 投资者纷纷涌入这种避险资产】黄金周一飙升至每盎司5,000美元以上的纪录高位，延续了历史性的涨势，因为在地缘政治紧张局势加剧之际，投资者纷纷涌入这种避险资产。现货金黄金上涨0.75%，至每盎司5,019.85美元；2月份交割的美国期金上涨0.84%，至每盎司5,020.60美元。美国与北约在格陵兰岛问题上的摩擦升级，为黄金今年的上涨增添了新的动力，因为人们预期金融和地缘政治将出现更多的不确定性。"我们预测，今年黄金的最高价将达到每盎司6,400美元，平均价为5,375美元，"独立分析师罗斯-诺曼（Ross Norman）称。在美国货币政策宽松、央行需求以及创纪录的交易所交易基金资金流入的支撑下，黄金在2025年飙升了64%。现货白银上涨2.52%，至每盎司105.54美元。现货铂金下跌0.03%，至每盎司2,766.30美元；现货钯金上涨0.31%，至每盎司2,016.25美元。
15:13:37|【机构看好黄金后市表现】上周美元指数大幅下挫，黄金、白银等贵金属同步迎来大涨，其中黄金涨幅达8.4%，白银涨幅更是升至14.4%。此前被市场视作高不可攀的5000美元/盎司关口如今近在咫尺，各大机构也纷纷上调黄金目标价。高盛最新研报将2026年底黄金价格预测从4900美元/盎司上调至5400美元/盎司，原因是私人投资者与各国央行的黄金需求持续攀升。高盛预计，2026年各国央行每月将增持60吨黄金，叠加美联储降息的背景，黄金ETF的配置规模也将同步增加，进一步推动黄金估值走高。（ 央视）
15:04:14|【以色列同意有限重开拉法口岸】以色列总理府25日晚宣布，以方同意有限度重开加沙地带南部拉法口岸，仅对行人开放，并由以方设立全面检查机制。（新华社）
15:01:06|【现货黄金历史性突破5000美元大关】现货黄金历史首次突破5000美元/盎司整数大关，距离其首次突破4000美元关口（2025年10月8日）仅过去100余日。市场分析指出，各国央行加码购金、地缘紧张局势以及经济环境的不确定性等宏观因素是近年推动金价走高的原因。
14:53:15|美元兑日元下跌 0.95%，报 154.25。
14:18:15|【以军称已进入高度戒备状态 密切关注地区局势】当地时间25日，以色列国防军北方司令部司令拉菲·米洛表示，鉴于地区紧张局势持续升温，以军正为美国可能对伊朗采取军事行动后引发的连锁反应做准备，并已进入高度戒备状态。米洛表示，美国近期在波斯湾及中东多地加强军事部署，以军正密切关注局势发展。他指出，如果美国决定对伊朗发动打击，伊朗的部分回应行动可能波及以色列，以军已为此做好准备。米洛同时表示，以色列正密切关注黎巴嫩真主党是否可能加入更大范围的冲突。他强调，以军已在防御和必要时的进攻准备方面保持高度戒备。（央视新闻）
14:00:04|【美联储1月维持利率不变的概率为97.2%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率2.8%，维持利率不变的概率为97.2%。到3月累计降息25个基点的概率为15.5%，维持利率不变的概率为84.1%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
11:15:00|【全球大宗商品或迎来超预期周期 基金经理战略性增配有色化工品种】当国际金价距离5000美元/盎司仅一步之遥，当伦敦银现仅用两个月时间便实现翻倍，当铜铝铅锌锡上演“元素周期表”行情，当硫磺价格一年翻倍、碳酸锂价格迭创新高……这一系列看似独立的市场脉冲，正汇聚成一股时代洪流，预示着全球大宗商品市场正迈入新一轮超级周期。“这轮周期的持续强度和时间，可能远超我们想象。”近日，多位基金经理向证券时报记者表达了类似的观点。在全球货币超发、美元信用危机、技术革命创新需求、地缘冲突引发供应链重构等众多因素共振下，全球大宗商品可能迎来一场远超市场预期的周期浪潮，而嗅觉敏锐的公募基金正闻风而动，将投资罗盘的指针拨向现代工业的“血液”与“基石”——有色金属和基础化工，在定位这场全球商品盛宴历史坐标的同时，也寻找着浪潮之下具体的产业掘金路径。（证券时报）
10:55:41|【美元指数重挫 金价逼近五千美元关口】随着格陵兰岛局势持续发酵，美欧关系日趋紧张，欧洲投资者在担忧情绪下纷纷寻求撤离美元资产。在此背景下，黄金作为避险资产成为美元的安全替代选择，持续受到资金的热捧。过去一周，美元迎来2025年6月以来表现最差的一周，美元指数大跌近2%；黄金则斩获近6年最佳单周表现，涨幅达8.4%，白银涨幅更是达到14.4%。此前美元指数在2025年已大跌9.5%，创下2017年以来最大年度跌幅，目前仍无止跌迹象。与此同时，白银价格突破100美元/盎司大关，黄金价格也逼近5000美元/盎司关口。（证券时报）
10:17:36|美元兑日元汇率走低，下跌 0.47%，报 155.00 日元。
05:37:42|【伊朗官员称伊武装力量已进入全面戒备状态】当地时间1月25日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会成员穆赫辛尼·萨尼在接受采访时表示，针对敌方当前的军事部署，伊朗武装力量已进入全面戒备状态。萨尼强调，伊朗正持续监测地区内所有敌对动向，军队已“手扣扳机”随时待命。一旦遭到任何形式的侵犯，伊朗将发起猛烈反击，其打击范围涵盖从霍尔木兹海峡到美国在地区内的所有利益网，回击手段将超出敌方的预判。（央视新闻）
03:19:32|市场消息：伊朗动乱造成的死亡人数可能超过3万人。
03:12:18|【高市早苗强硬表态 日元空头惨遭“挤仓”】由于日本首相高市早苗对汇率异常波动发出行动警告，交易员在本周伊始将处于高度戒备状态，严防日本政府干预以阻止近期日元的下滑——此次行动甚至可能得到美国的罕见协助。Pepperstone集团高级研究策略师Michael Brown表示：“汇率检查通常是采取干预行动前的最后警告。高市政府对外汇投机行为的容忍度似乎远低于其前任。”有关汇率检查的报道可能会让市场不敢进一步做空日元，从而挤压已达到十多年来最大增幅的日元空头头寸。上周最后几个交易小时内，日元走势剧烈波动，从跌向2024年低位的态势中逆转，对美元一度大涨1.75%至155.63，创下去年8月以来的最大单日涨幅。AT Global Markets 首席分析师Nick指出，如果美国方面参与了潜在的汇率检查，其影响不仅限于日元，还可能波及全球市场。
01:02:39|国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西表示，国际原子能机构仍然无法进入伊朗最敏感的核设施，但他强调与德黑兰的沟通并没有完全中断。
