05:04:55|【也门海岸警卫队称一艘油轮在该国沿海遭武装劫持】当地时间5月2日，隶属于也门政府的也门海岸警卫队发布通报称，当天上午该组织接报，一艘名为“M/T EUREKA”的油轮在该国舍卜沃省沿海海域遭遇武装劫持。通报说，根据初步信息，不明身份的武装人员登上该油轮并实施控制，随后将其驶往亚丁湾方向，疑似向索马里沿海移动。事件发生后，也门海岸警卫队已启动行动，从亚丁派出两艘巡逻艇，并从舍卜沃增派小型巡逻船展开搜寻和跟踪。通报称，相关行动仍在持续推进。同时，也门方面已与在亚丁湾活动的国际伙伴及相关机构展开协调。目前已确认油轮位置，正在继续跟踪。（央视新闻）
05:04:35|市场消息：一名伊朗高级官员称，伊朗已经开始减少石油生产。
05:03:42|乌克兰总统泽连斯基：昨日，乌克兰与白俄罗斯边境沿线部分地段白俄罗斯一侧出现异常动向。我方正严密记录所有情况，并持续掌控局势。如有必要，我方将采取应对行动。 乌克兰随时准备捍卫本国人民与国家主权。任何卷入针对乌克兰侵略行径的势力，都必须认清这一点。
04:53:26|【伯克希尔连续第14个季度净卖出股票 现金储备升至3970亿美元】在新任CEO格雷格·阿贝尔的领导下，伯克希尔·哈撒韦公司在第一季度继续抛售股票，其现金储备已增至3970亿美元。与此同时，该公司并未动用其庞大的资金储备去投资动荡的市场。由于该公司已连续三年多减持股票，其现金储备一直是投资者关注的焦点。伯克希尔披露，其已出售价值240亿美元的股票，同时买入了159亿美元的股票，这使得其连续净卖出的季度纪录延长至第14个季度。这是自2024年以来，伯克希尔从其2880亿美元的股票投资组合中进行的最大季度股票出售。2024年，该公司曾大量减持苹果公司股份。
04:37:36|【研究：美提高汽车关税将致德损失150亿欧元】记者2日从德国基尔世界经济研究所获悉，该机构一项分析显示，美国拟提高欧盟输美汽车进口关税将对德国经济产生重大影响，德国汽车行业的产出损失短期内将达150亿欧元，长期损失则可能高达300亿欧元。根据这项分析，欧洲汽车产业链在贸易冲突中显现出较高脆弱性，美国新一轮汽车关税将带来明显冲击。除德国外，意大利、斯洛伐克和瑞典等国家也将面临较大损失。美国总统特朗普1日在社交媒体发文称，美国将于下周把欧盟输美汽车关税从此前的15%提高至25%，并指责欧盟未遵守双方贸易协议。德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒警告，美方此举将同时损害美国消费者利益，她呼吁欧盟和美国尽快展开对话，共同遵守现有贸易协议。美国是德国汽车重要出口市场。德国汽车工业协会数据显示，德国2025年出口汽车约317万辆，其中近41万辆销往美国，同比下降9%。(新华社)
04:34:44|【世界最大集装箱船公司计划绕开霍尔木兹海峡】地中海航运公司计划推出一项新服务，通过穿越沙特的陆路运输和波斯湾内的小型船舶，将欧洲与孤立的中东港口连接起来。该服务将于5月10日从安特卫普启航，沿途停靠德国、意大利、立陶宛、西班牙、吉达和阿卜杜拉国王港，之后通过卡车运输抵达达曼。从达曼出发，支线船将连接至阿布扎比、迪拜的杰贝阿里以及巴林、伊拉克和科威特等海上门户。
04:30:17|市场消息：黎巴嫩真主党宣布，已通过行军行动袭击黎巴嫩南部巴亚达镇一处以军反坦克阵地，并宣称打击命中目标。
04:04:10|也门海岸警卫队表示，这艘油轮已遭登船控制，随后驶向索马里海岸。
04:03:13|伯克希尔一季度现金储备创下3973.8 亿美元历史新高。
04:02:19|【北约发言人：正向美国了解驻德美军撤出计划细节】北约发言人艾莉森·哈特2日表示，北约正与美国合作，以了解驻德美军撤出计划的细节。该发言人表示，这一调整凸显欧洲有必要继续增加防务投入，并为共同安全承担更大责任。发言人说，北约成员国去年在荷兰海牙举行峰会，同意将防务及相关安全支出提高至国内生产总值的5%，迄今北约已看到相关进展，北约有信心保障自身威慑和防御能力。(新华社)
04:01:54|也门海岸警卫队发表声明称，“尤里卡”号油轮在舍卜沃海岸外被劫持。
03:50:03|【美欧关税冲突升温 德国汽车工业呼吁紧急降级】德国汽车工业呼吁美国与欧盟之间的关税争端紧急降级，并要求双方立即展开谈判。特朗普此前表示，他将把对欧盟的汽车关税提高至25%，并声称欧盟未能完全遵守与美国谈判达成的贸易协议。游说团体德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒周六在一份电邮声明中表示：“美欧贸易协议必须得到双方共同遵守。这也意味着欧盟必须最终批准去年夏天达成的协议中其应尽的部分。”一位发言人表示，欧盟正按照标准立法程序履行其承诺，并始终向美国行政部门充分通报情况。该发言人表示，欧盟委员会将向美方寻求明确解释，同时保留保护欧盟利益的各种选项。
03:21:34|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的祖特沙尔基亚和迈法敦城镇实施空袭。
03:01:08|【商务部新闻发言人就阻断美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施答记者问】问：2026年5月2日，商务部发布禁令，阻断美国以参与涉伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等5家企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易制裁措施，请问有何考虑？答：2025年以来，美国根据其制裁其他国家的行政令，以参与伊朗石油交易为由，将恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等中国企业列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，不当禁止或限制中国企业与第三国（地区）及其公民、法人或其他组织开展正常的经贸及相关活动，违反国际法和国际关系基本准则。(商务部)
03:00:41|【商务部：公布关于美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施的阻断禁令】根据《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国对外关系法》《中华人民共和国反外国制裁法》及其实施规定、《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》（以下称《阻断办法》）等相关规定，《阻断办法》工作机制针对美国以参与伊朗石油交易为由对恒力石化（大连）炼化有限公司等企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，依法开展综合评估，确认美国对上述企业的制裁措施存在不当域外适用情形。 为维护国家主权、安全、发展利益，保护中国公民、法人或其他组织的合法权益，商务部根据《阻断办法》第二条、第四条、第六条、第七条和工作机制的决定，发布禁令如下： 不得承认、不得执行、不得遵守美国依据第13902号行政令、第13846号行政令等规定，以参与伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司和山东胜星化工有限公司采取的列入“特别指定国民清单”、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施。 本禁令自公布之日起施行。（商务部）
02:56:13|【特朗普威胁提高汽车关税 欧盟：将“保留所有选项”】总台记者5月2日获悉，针对美国总统特朗普威胁将在下周提高欧盟输美汽车的进口关税，欧盟委员会发言人回应称，欧盟将“保留所有选项”，并评估后续可能采取的应对措施。发言人同时表示，欧盟正在按照正常立法程序执行相关贸易协议，并在过程中持续向美方通报进展。（央视新闻）
02:51:19|【消息人士：欧佩克+六月产量配额将提高约18.8万桶/日】两位消息人士在周日的政策会议前表示，尽管阿联酋已退出，但欧佩克+中的七个国家已原则上达成协议，计划在6月将石油产量目标提高约18.8万桶/日。此次增产幅度与上个月（剔除阿联酋份额后）的20.6万桶/日相近。一位消息人士早些时候表示，这一决定表明欧佩克+正采取一切照旧的方式推进决策。这七个欧佩克+成员国计划于周日举行在线会议。目前，由于美以对伊朗的战争导致经霍尔木兹海峡的大部分航运中断，对欧佩克产油国造成的干扰远比该组织商定的产量目标要大得多。因此，目前的产量增加在很大程度上具有象征意义。阿联酋此前意外宣布自5月1日起退出欧佩克及欧佩克+。
02:40:10|市场消息：卫星图像显示，伊朗对西亚境内 16 处美国设施造成大规模损毁。
01:59:15|【中方点名个别超级核大国：四处发动战争 推高军备竞赛风险】5月1日，《不扩散核武器条约》第十一次审议大会举行一般性辩论，中国常驻联合国代表团裁军处参赞徐枫在发言时指出，当前国际安全形势深刻复杂演变，严重恶化推进核裁军的环境，个别超级核大国肆意践踏《联合国宪章》宗旨、原则，四处发动战争、挑动阵营对抗，影响各国安全威胁与风险评估，推高国际和地区军备竞赛风险。个别超级核大国耗费巨资推进“三位一体”核力量现代化，加强推进核武器用于实战的技术准备，研发低当量核武器，谋求绝对战略优势的冲动，超过了履行核裁军特殊优先责任的政治意愿。审议大会应聚焦上述问题，推动各方回归理性务实态度，推动核裁军进程重回正确轨道。（央视新闻）
01:57:35|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，其收到报告称，也门穆卡拉西南方向84海里处发生一起安全事件。
01:47:54|市场消息：特朗普提议将对伊朗的制裁延长数月，以此迫使伊朗签署相关协议。
01:27:52|【石油美元体系正悄然松动 中东能源格局或迎大洗牌】当地时间5月1日，阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一举动，被认为是美国和以色列对伊朗发动战争后，中东产油国重新评估安全、市场和主权的一次标志性事件，海湾国家“按集团纪律供油、按美元体系结算、按美国安全框架生存”的旧模式正悄然松动。美国彭博社将其定性为伊朗战事“在未来数年如何重塑全球能源市场的最新迹象”。分析认为，阿联酋“退群”清晰地表明，支撑石油美元的政治互信正在减弱。而产油国一旦开始追求“战略自主”，就会更愿意尝试多币种结算、长期供应协议、本币互换、对稳定地区客户的定向合作，以及绕开传统西方金融通道的能源投资安排。归根结底，阿联酋选择退出，不只为了“多卖几桶油”。当旧的制度框架无法满足产油国的安全、财政与发展需求时，“退群”便成为必然选择。长远来看，石油美元体系的真正危机，或许就会从产油国“各自重新算账”开始。（央视财经）
01:25:48|市场消息：以色列军方再次向黎巴嫩南部 9 个城镇的居民发出警告，告知其必须撤离。
01:11:27|市场消息：美国威胁对向伊朗支付霍尔木兹海峡安全通行费的航运公司实施制裁。
01:10:08|市场消息：俄罗斯国防部通报称，俄军已控制苏梅州的米罗波尔地区。
00:38:54|英国首相斯塔默：英国的经济状况不会因为霍尔木兹海峡重新开放就（立即）恢复正常。
00:28:59|【以军称摧毁超50个黎巴嫩真主党设施】以色列国防军2日称，以军前一日对位于黎巴嫩南部的真主党目标发动打击，打死黎真主党武装人员，并摧毁其超50个基础设施。以军称，打击目标包括指挥中心、军事设施和其他基础设施，这些设施“被用于对以色列和以军士兵发动袭击”。以军还称，黎真主党当天向在黎南部行动的以军士兵发射了数枚火箭弹，这些火箭弹“落在空旷地带”。以军发言人5月1日要求黎南部多个村镇居民撤离，称“靠近真主党人员、设施”将有“生命危险”。当地时间4月17日零时，黎以为期10天的临时停火生效。美国总统特朗普4月23日宣布停火延长三周。但以色列继续以黎真主党违反停火协议为由发动袭击，并在其占领的黎南部地区拆除和炸毁黎真主党“军事基础设施”。（新华社）
00:28:00|【特朗普又放威胁：从伊朗回来的路上顺道“解决古巴”】美国总统特朗普5月1日威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。支持特朗普的美国媒体称，特朗普“似乎是在开玩笑”。特朗普当天在佛罗里达州棕榈滩论坛俱乐部发表讲话时称，美国“几乎能立即”接管古巴。“我们先解决一个（指伊朗），我喜欢把事情做完。”特朗普称，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。按照特朗普的说法，只要让这艘航母靠岸，“古巴就会投降”。美国同伊朗处于不战未和的状态。美国媒体普遍认为，特朗普急于从伊朗战事中脱身。与此同时，特朗普不断威胁古巴，多次称在完成对委内瑞拉、伊朗的军事行动后，“下一个就是古巴”。据白宫5月1日发布的公告，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。古巴外长罗德里格斯同日表示，坚决反对美国政府新近采取的单边强制措施。古巴方面近期还表示，古巴军队正为美国可能发起的军事侵略做准备。(新华社)
00:21:00|【伊朗宣布处决两名向以色列提供情报的间谍】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗处决了两名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的间谍。报道说，在经过伊朗司法系统审理并经伊朗最高法院核准判决后，雅库布·卡林普尔和纳赛尔·贝克尔扎德因向以色列政府以及情报机构提供情报和从事间谍活动，被处以绞刑。报道称，卡林普尔与摩萨德合作，向相关情报人员传递涉及国家安全的敏感信息，而贝克尔扎德曾在多个敏感区域进行异常活动，并在摩萨德的指使下，收集有关政府、宗教及地方人士的信息，以及包括纳坦兹地区在内的重要设施情况。(新华社)
00:08:26|据伊朗媒体2日报道，至少13名黎巴嫩人在以色列最近几个小时对黎巴嫩的袭击中死亡，另有30多人受伤。（新华社）
