02:11:50|【伊朗官媒称美媒记者疑发假消息操纵市场获利】伊朗官方媒体伊朗伊斯兰共和国广播电视台7日在社交媒体上发帖，称美国阿克西奥斯新闻网站记者巴拉克·拉维德疑似多次就伊朗战事发布假消息，以操纵市场从中获利。帖文写道：“美国阿克西奥斯新闻网站在19天内5次报道称与伊朗的协议‘即将达成’。5次——但协议并未达成。看来那名被称为巴拉克·拉维德的记者，连同其在美国政府内部的朋友们，可能正在从市场波动中获利！”(新华社)
02:08:37|伊朗官员表示： “伊朗伊斯兰共和国是中东地区最友好的邻国、最受尊崇且无可匹敌的力量。伊朗秉持根深蒂固的信仰，视自身为伊斯兰各国的友人。 体量弱小的国家切勿在大国纷争中迷失自我，沦为敌人棋局中的棋子与谈判筹码，最终只会徒留悔恨与追悔。”
02:08:13|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯彼尔姆的一家炼油厂。
01:57:38|【巴基斯坦官员：巴方正为可能进行的美伊谈判做准备】一名巴基斯坦官员7日告诉新华社记者，巴相关部门当天在首都伊斯兰堡举行会议，为可能在伊斯兰堡举行的美国和伊朗谈判乃至协议签署仪式做准备。另有巴方消息人士告诉新华社记者，巴军方、警方和其他相关人员也于当天在邻近首都的拉瓦尔品第市召开了联合会议，以确定下周可能举行的美伊谈判的安保措施等。(新华社)
01:49:08|印尼央行行长：印尼央行将全天候介入，不仅限于国内市场，也包括离岸市场。外汇储备充足可用于干预。
01:48:44|印尼央行行长：将大规模干预以稳定货币。
01:42:28|【伊朗战事影响外溢 马六甲海峡面临三大风险】在马来西亚历史名城马六甲，一块长石碑上用英文、马来文、中文和阿拉伯文写着“世界上最长暨最繁忙之海峡”。这条位于马来半岛与苏门答腊岛之间的海峡，是连接印度洋和太平洋的“海上十字路口”。 马六甲海峡不仅是石油等能源进入亚洲的必经之路，更深嵌全球供应链体系，成为支撑区域乃至全球贸易的重要通道。伊朗战事导致霍尔木兹海峡通行受阻，航运压力随之向外传导。在这一背景下，马六甲海峡的战略敏感性显著上升，沿岸国家在通行效率、港口转运、通行安全及海峡治理等层面承压。 风险一：通行效率和港口运转承压。风险二：海峡通行存治安隐患。风险三：海峡治理受地缘政治影响。（新华社）
01:41:21|【美国企业4月裁员人数环比增加38% 年初至今同比下降50%】就业公司Challenger, Gray & Christmas周四发布的报告显示，美国企业4月宣布裁员83,387人，较3月的60,620人增加38%，但较去年同期的105,441人下降21%。4月裁员总数为2009年以来第三高，仅低于2025年4月以及2020年4月。今年以来美国企业累计宣布裁员300,749人，同比下降50%。科技行业4月宣布裁员33,361人，今年累计裁员85,411人，同比增加33%。这是该行业自2023年以来最高的年内累计裁员规模。联邦、州及地方政府机构4月宣布裁员9,149人，为该行业自2025年3月以来最高月度规模。服务业4月裁员4,110人，今年累计裁员10,797人，同比下降50%。制药企业今年截至4月累计宣布裁员7,440人，同比增加500%。人工智能连续第二个月成为裁员首要原因，4月与AI相关的裁员人数达21,490人，占全部裁员的26%。今年以来，以AI为由宣布的裁员累计达到49,135人。
01:41:19|英国央行 7 天短期回购操作创纪录投放 1086.34 亿英镑。
01:38:33|美国4月挑战者企业裁员年率 -20.9%，前值-78.00%。 美国4月挑战者企业裁员月率 38%，前值25.49%。 美国4月挑战者企业裁员人数录得8.3387万人，创1月以来新高。当月的裁员总数是自2009年以来的第三高。
01:37:53|【以军空袭黎巴嫩南部致3人死亡】据黎巴嫩国家通讯社今天（5月7日）报道，以军今天针对黎巴嫩南部两个城镇发动空袭，造成3人死亡。 #以色列称黎真主党向以军发射火箭弹#另据，以色列国防军今天通报称，在过去几个小时里，黎巴嫩真主党向在黎巴嫩南部的以军发射多枚火箭弹，袭击未造成人员伤亡。 5月6日，以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动袭击，这是自4月17日以黎临时停火以来，以色列首次袭击贝鲁特。（CCTV国际时讯）
01:35:56|巴基斯坦消息人士：伊朗或于今日经由巴基斯坦调停方递交对美方提议的回应。目前暂无伊美双方举行直接会晤的相关安排。
01:34:17|美国4月挑战者企业裁员人数 8.3387万人，前值6.062万人。
01:26:35|【卫星图像显示至少228个美军资产在伊朗战事中受损】美国方面6日消息称，对卫星图像所作分析显示，自美以伊冲突2月底爆发以来，美国在中东地区的军事站点共有至少228个“结构”或设备部件受损，包括机库、营房、燃料库、军机，以及关键雷达、通信和防空设备。这一受损程度远比美国政府先前公开承认的情况严重。（央视新闻）
01:16:28|PROFRAC：伊朗冲突的长期性，以及霍尔木兹海峡停航，正推动全球市场情绪转向支持能源安全。
01:13:21|【以色列不满美伊停战谅解备忘录】据总台记者了解，针对美伊正在协商的停战谅解备忘录，以色列方面反应微妙。公开层面，以方始终强调与美方协调一致；私下里，以色列方面对备忘录表示不满，认为这将导致以色列的战争目标半途而废，“对以色列来说是一场灾难”。#以方不公开反对美伊谈判但保持战备#以色列媒体分析认为，当前以色列的总体态度是静观其变，正采取“两手准备”，官方不公开反对美伊谈判，但军事上保持高度战备，随时准备重返战争。（CCTV国际时讯）
01:09:34|【日本最新一轮干预行动规模可能高达5.01万亿日元】日本央行周四公布的数据显示，在最新一轮旨在支撑其承压日元的行动中，当局可能已动用高达5.01万亿日元（320.6亿美元），这表明该国在市场上进行了多次干预。日本央行对次日货币市场状况的预测显示，资金净流出额为4.51万亿日元，而经纪商此前预测的范围在零至净增加5000亿日元之间。买入日元的操作涉及日本央行从市场上回笼日元，因此任何异常巨大的资金缺口都可以作为估算干预规模的依据。
01:03:01|日本央行数据显示，日本花费约4.68万亿日元以支撑汇市。
01:01:50|日本央行货币市场数据显示，日本可能已进一步干预外汇市场。
00:41:30|【挪威央行自2023年以来首次加息 以遏制居高不下的通胀】挪威央行为遏制通胀，两年多来首次上调借贷成本。作为西欧最大的能源出口国，挪威的通胀压力居高不下。挪威央行周四将关键存款利率上调25个基点至4.25%，是自2023年以来首次加息。17位经济学家中，有5位预测此次将会加息，而多数此前预计利率将维持不变。官员们未就未来政策步骤释放明确信号，称此次加息反映了今年加息一次的预期，该预期已在3月的上次决策中与投资者分享。“通胀水平过高，且未来一段时间内仍可能保持高位，”挪威央行行长Ida Wolden Bache等政策制定者在声明中表示。“委员会认为，需要更高的政策利率，才能在合理的时间范围内将通胀拉回目标水平。”这一决定使挪威央行在发达经济体央行中属于偏鹰派。相比之下，欧元区和英国等央行选择至少等到6月再采取行动。
00:39:09|【消息人士：美伊已就缓解美国海上封锁达成共识】据中东方面7日消息，消息人士透露，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。当地时间5月6日，据一位地区消息人士表示，伊朗预计将于5月7日向调解人提交其对美国提出的结束战争提议的回应。消息人士称，伊朗一直在审查美国的提议，双方都在朝着达成结束战争的协议上迈进。截至目前，伊朗官方对此暂无回应。（央视新闻）
00:35:04|当地官员：俄罗斯彼尔姆地区的工业设施遭乌克兰无人机袭击。
00:30:58|在岸人民币兑美元收盘报6.8015，较上一交易日上涨134点。
00:26:39|【伊朗称在霍尔木兹海峡上空击落美军无人机】伊朗方面消息称，伊朗防空部队当地时间5日晚在霍尔木兹海峡上空击落了一架美军无人机，并发布被击落无人机的残骸画面。有媒体在经过比对后报道称，画面中的残骸与美军MQ-9A ER型无人机的部件一致。目前，美方对此尚无回应。（央视新闻）
00:25:19|【以军称黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官已被打死】当地时间7日，以色列国防军发表声明，宣布在6日针对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中打死黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官艾哈迈德·加利卜·巴卢特。（央视新闻）
00:24:00|【沙特主权财富基金发行美以伊战争以来首笔美元债券】沙特公共投资基金正发行多批次美元债券，标志着海湾地区发债主体在美以伊战争引发市场动荡后，重新回归公开资本市场。据知情人士透露，这家主权财富基金将发行3 年期、7 年期及 30 年期美元基准债券。消息人士称，初始定价指导价较美国国债溢价 130 至 170 个基点，最终发行条款预计将于周四晚些时候公布。此次发债正值中东一级市场试探性重启。此前周三，阿联酋国民银行完成一笔一级资本补充债券发行，阿布扎比第一银行也落地伊斯兰债券配售交易。在地缘政治不确定性高企期间，发债方一度高度依赖私募配售，而上述两笔交易标志着市场风向已出现转变。
00:14:40|【时隔九年 港交所计划未来数月推出黄金期货】时隔多年，港交所再度按下黄金期货的“重启键”。港交所在近期会议上透露，计划于未来数月内重新推出黄金期货交易。这是香港自1980年以来，第四次尝试推出黄金期货交易。此前三轮尝试均因成交低迷、流动性枯竭而未果。业内认为，香港特区政府此番从清算系统、仓储扩容、税惠政策等多维度同步发力，试图一举打破“屡推屡停”的困局，借道实物交割与全功能生态圈建设，抢占尚属空白的“亚洲黄金定价权”。 (第一财经)
00:13:50|【伊朗将为霍尔木兹海峡船只提供服务】伊朗媒体7日报道说，伊朗港口与海事组织已向位于霍尔木兹海峡及邻近水域的所有船只发布正式通知，伊朗将为它们提供食品、燃料、医疗及有限维修等服务。通知说，船只可通过甚高频16频道联系最近的伊朗港口交管部门请求援助。该通知将在3天内每天重复播报3次。(新华社)
00:13:38|【以军空袭加沙致多人死伤 哈马斯高官之子因伤势过重身亡】总台记者获悉，当地时间5月7日，加沙地带希法医院一名消息人士称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员（首席谈判代表）哈利勒·哈亚之子阿扎姆因伤势过重身亡。6日，以军对加沙地带发动一系列空袭，造成至少5人死亡，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚之子重伤。（央视新闻）
00:12:36|以色列证实，已在贝鲁特击毙黎巴嫩真主党拉德万部队指挥官。
00:09:54|据中东媒体7日援引消息人士的话报道，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。（新华社）
00:06:52|【今日特朗普要闻】 1、当地时间5月6日，特朗普接受采访时，对美国同伊朗达成协议的前景表示乐观，称可能达成的协议包括伊朗将其高丰度浓缩铀运送至美国。但他同时威胁称：“如果他们不同意，那我们就实施轰炸。” 2、美国总统特朗普5月6日表示，美国在与伊朗的谈判中“完全掌控局势”，美国对伊朗的封锁如同“钢铁之墙”，伊朗已无计可施，即使伊朗现在不同意达成协议，很快就会同意。特朗普还称，美国绝不会让伊朗拥有核武器，并会获取伊朗的浓缩铀。 3、特朗普将于美国东部时间周四上午11点会见巴西总统卢拉。 4、德国默茨谈特朗普：我们存在分歧，但我可以接受。今后我仍会直言不讳。 5、美国总统特朗普： 特德·特纳刚刚去世，他创办了CNN，后来将其出售，这笔交易让他感到非常痛心，因为新老板把CNN这个他的“宝贝”毁了。它变得政治正确，完全背离了他的理念。 6、白宫和美国财政部官员已经就扩大“特朗普账户”（正式名称为530A账户）的可投资范围展开内部讨论。目前的讨论包括允许全球最富有的人士捐赠其公司股票。 7、美国政府边境事务主管汤姆·霍曼：特朗普正就移民合法身份事宜与内阁成员进行磋商。 8、特朗普解雇民主党籍矿山安全专员及其工作人员。 9、特朗普：股市今日创历史新高。就业和401-K计划正在蓬勃发展。
00:03:24|【以军称打击超15处黎巴嫩真主党建筑设施】当地时间7日，据以色列国防军声明，过去数小时内，黎巴嫩真主党向黎南部的以军部队发射了多枚火箭弹，截至目前暂无人员伤亡报告。声明称，以色列国防军6日针对黎巴嫩南部多地超过15处的黎真主党相关建筑设施实施打击，目标包括黎真主党武器库、指挥中心、火箭弹发射平台等。声明指出，黎真主党利用这些建筑设施对在黎南部行动的以军部队及其他以方目标实施“恐怖主义活动”。（央视新闻）
00:02:12|黎巴嫩真主党向黎巴嫩南部的以色列军队发射火箭弹，战事仍在持续。
00:01:28|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨1.27%。
00:01:27|中国4月末外汇储备3.411万亿美元; 预估为3.366万亿美元。
00:01:16|【中国央行连续第18个月增持黄金】中国央行：中国4月末黄金储备报7464万盎司（约2321.56吨），环比增加26万盎司（约8.09吨），3月末为7438万盎司（约2313.48吨），为连续第18个月增持黄金。
00:00:11|挪威央行将基准利率上调至4.25%；预期为4.00%。
