05:13:06|【美防长称伊朗最高领袖“已受伤但仍活着”】当地时间4月16日，美国国防部长赫格塞思在新闻发布会上表示，据信，伊朗最高领袖已受伤，但仍活着。据伊朗方面4月1日消息，伊朗外交部发言人巴加埃在接受媒体采访时说，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊身体健康，但因战争推迟公开露面。伊朗总统佩泽希齐扬之子优素福·佩泽希齐扬3月11日也在社交媒体上称，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊“平安”。优素福·佩泽希齐扬说：“我听说穆杰塔巴受伤了。我询问了与他保持联系的朋友。他们说，他平安无事。”（央视新闻）
05:12:41|【纽约联储行长威廉姆斯暗示应维持利率稳定】尽管在中东的战争可能推升通胀并拖累美国的经济增长，但纽约联储行长约翰·威廉姆斯重申，当前货币政策仍处于有利位置，可以应对由战争引发的长期供应冲击的威胁。威廉姆斯表示，如果能源供应中断很快缓解，这场冲突带来的影响可能会在今年部分逆转。但如果危机持续时间更长，影响可能会更加严重。威廉姆斯周四为在纽约市的一场活动准备的讲话稿中表示：“这场冲突还可能造成一次重大供应冲击，产生显著影响，在推高通胀——通过中间成本和大宗商品价格飙升——的同时抑制经济活动。”威廉姆斯表示，尽管基础通胀在朝着“正确方向”发展，但这场战争对物价造成的上行压力，已经开始出现在能源以外的商品和服务上。“高企的能源价格不仅体现在燃料成本上升，还通过机票、食品杂货、化肥和其他消费品价格上涨的形式产生了传导成本。”不过，他补充说，“当前货币政策立场仍处于有利位置，能够平衡我们实现充分就业和价格稳定目标所面临的风险。”威廉姆斯表示，他仍预计美国经济今年将增长2%至2.5%，失业率应会维持在4.25%至4.5%之间。但劳动力市场存在“相互矛盾的信号”，因为硬数据表明前景稳定，而软数据——例如纽约联储的消费者预期调查——则显示就业市场将继续逐步走弱。威廉姆斯预计，整体通胀率今年年底将在2.75%至3%，然后在2027年回落至2%的目标水平。
05:10:58|消息人士称，德国政府将2026年的经济增长预测从之前的1.0%下调至0.5%；将2027年的经济增长预测从之前的1.3%下调至0.9%。德国政府预计2026年通胀将上升至2.7%。
05:03:44|【美称上万兵力参与对伊港口封锁 13艘船已被迫折返】当地时间4月16日，美军参谋长联席会议主席凯恩在新闻发布会上通报对伊朗港口实施的海上封锁行动时表示，目前，共有超过一万名水兵、海军陆战队员及空军官兵，协同十几艘军舰和数十架军机，正在执行此次任务。凯恩称，封锁行动已持续超过24小时，截至目前，已有13艘船只调头返航。（央视新闻）
05:01:01|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.27%，标普500指数期货涨0.15%，纳指期货涨0.22%。 ②德国DAX指数涨0.52%，英国富时100指数涨0.63%，法国CAC40指数涨0.54%，欧洲斯托克50指数涨0.43%。 ③WTI原油涨0.41%，报91.66美元/桶。布伦特原油涨0.91%，报95.79美元/桶。 ④美国上周初请失业金人数小幅下降。 ⑤随着美伊停火预期升温，战争所引发的市场情绪发生了戏剧性逆转，全球市场出现了一系列积极反应。 ⑥国际货币基金组织与世界银行认为，投资者低估了伊朗战争带来的经济损失。 ⑦甲骨文盘前股价涨4.2%，公司宣布与亚马逊云服务(AWS)合作。 ⑧雅培下调全年调整后每股收益预期后，股价盘前下跌3%。 ⑨百事公司股价盘前上涨1.3%，此前该公司公布的第一季度核心每股收益超出预期。
05:00:03|【特朗普推动黎以接触遇阻 黎巴嫩总统拒绝进一步接触】据报道，黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩拒绝与以色列总理内塔尼亚胡通话。此前，美国总统特朗普曾表示，两位领导人将举行历史性会谈。一位黎巴嫩官员称：“我们告诉美国，我们尚未准备好迈出这一步。”黎巴嫩官员已告知以色列和美国，在以色列与真主党达成停火之前，他们不会寻求进一步谈判。以色列安全内阁周三开会讨论了可能的停火协议。周四早些时候，以色列官员表示，内塔尼亚胡与奥恩原定将进行通话——此前，以色列和黎巴嫩本周在华盛顿特区举行了四十多年来的首次直接对话。特朗普也在社交媒体上发帖称，以色列和黎巴嫩领导人将通话，但未透露通话地点或方式等任何细节。以色列方面表示，目前尚不寻求结束与真主党的战争。
04:56:39|【美军参谋长联席会议主席：13艘船只在美海军封锁下掉头，尚未实施登船检查】美军参谋长联席会议主席凯恩在简报会上详细介绍了特朗普本周实施的美国海军封锁。他表示，已有13艘船只选择掉头，而非试图挑战美军封锁。到目前为止，美军还无需登船检查任何船只。凯恩称，封锁将在伊朗领海及国际水域执行，美军在太平洋的部队也将追查伊朗船只及向其提供物资支持的船只。此前，特朗普下令实施封锁以施压伊朗达成长期协议。目前的两周停火将于下周二到期。
04:51:52|【承接居民购金需求，多家银行2025年贵金属资产翻倍】在国际金价持续走高背景下，2025年居民黄金投资需求明显增强，带动银行贵金属相关业务快速放量。从上市银行财报来看，13家披露相关数据的银行中，贵金属资产规模合计已突破万亿元，6家贵金属资产翻倍，多家机构实物黄金与积存金业务放量增长。业内分析认为，居民购金需求持续释放，成为银行贵金属业务增长的核心支撑变量。对于后续金价走势，在不同情景下，金价可能在快速上涨与阶段性回调之间切换，市场波动性维持高位。（一财）
04:48:17|摩根大通预计欧洲央行将于2026年6月和9月各加息25个基点，此前该行预测加息时点为4月和7月。
04:44:31|【以炸毁黎南部连接其他地区最后桥梁】据黎巴嫩安全人士今天（4月16日）证实，以军空袭炸毁了利塔尼河上、连接黎巴嫩南部与该国其他地区之间的最后一座桥梁。据悉，此次空袭将这座桥“彻底炸毁”，已无修复可能。此举几乎将黎巴嫩十分之一的面积完全与该国其他地区隔绝。（CCTV国际时讯）
04:42:29|【美方对伊朗启动代号为“经济狂怒”的行动】当地时间4月16日，美国国防部长赫格塞思在新闻发布会上说，美财政部正在启动代号为“经济狂怒”（Economic Fury）的行动，“对伊朗施加最大化的经济压力”。（央视新闻）
04:41:29|美联储威廉姆斯：战争可能对美国经济造成巨大的供给冲击。
04:40:34|国际能源署署长比罗尔称，若伊朗局势引发战争导致供应紧张，欧洲的航煤库存仅够维持约六周。
04:40:15|【美联储威廉姆斯：就业市场基本稳定，但出现一些放缓迹象】美联储威廉姆斯：就业市场基本稳定，但出现一些放缓迹象。政策处于良好位置以平衡风险。已经看到对非能源类价格的影响了。长期通胀预期依然稳固。潜在通胀朝着正确方向发展。更长时间的冲击可能会推高通胀并抑制增长。战争带来了重大风险和不确定性。正在看到供应链中断的初步迹象。预计2026年GDP增长率为2%-2.5%。中东战争已经推动了通胀上升。预计今年关税对通胀的影响将减弱。预计今年由于能源价格，通胀将达到2.75%-3%。迅速结束冲突应有助于缓解通胀压力。预计失业率将保持在4.25%-4.5%之间。预计通胀将在2027年回归2%的目标。美联储的利率控制系统运作良好。
04:36:55|赫格塞思称：据悉伊朗最高领袖受伤，仍在世。
04:34:32|美国国防部长赫格塞思：伊朗维持停火的意愿很强。
04:33:48|美国两年期国债收益率最新报3.761%。
04:33:32|美国两年期与十年期收益率曲线差为正51.7。
04:31:30|【美国4月4日当周续请失业救济人数 181.8万人，预期 181万人，前值 179.4万人】美国4月4日当周续请失业救济人数 181.8万人，预期 181万人，前值 179.4万人。
04:30:15|美国上周首次申领失业救济人数为207,000人；预估为213,000人。
04:27:49|【美部长：若伊朗不达成和平协议，美军已准备好重启作战行动】美国国防部长赫格塞思当地时间周四在五角大楼新闻发布会上表示，如果伊朗不同意达成和平协议，驻扎在中东的美军已准备好重启作战行动。“伊朗，你可以选择繁荣的未来，一座金色的桥梁，我们希望你们为了伊朗人民这样做，”他说，“但如果伊朗做出错误的选择，那么他们将面临封锁，以及基础设施、电力和能源遭受炸弹袭击。”作为向德黑兰施压以达成协议行动的一部分，美国军队正在对所有试图进出伊朗的船只实施封锁。
04:23:03|【美军参谋长联席会议主席凯恩：美国的行动是对伊朗港口和海岸线的封锁，而不是霍尔木兹海峡的封锁】美军参谋长联席会议主席凯恩：美国的行动是对伊朗港口和海岸线的封锁，而不是霍尔木兹海峡的封锁。船只将在进出伊朗港口时被登船拦截和扣押。如果不遵守这一封锁，我们将使用武力。联合部队将积极追踪任何伊朗国旗船只或任何试图向伊朗提供物资支持的船只。有13艘船只做出了明智的选择，选择掉头。截至今晨，美军尚未登上任何船只。
04:20:46|【美防长：如伊朗拒绝达成协议美军随时准备重启作战 】美国国防部长赫格塞思16日在新闻发布会上说，如果伊朗作出错误选择，拒绝达成协议，美军将随时准备重启作战行动。（新华社）
04:18:23|美军最高将领卡恩：联军对霍尔木兹海峡的封锁适用于往返伊朗港口的所有船只，不分国籍。
04:16:29|美军最高将领卡恩：执法行动将在伊朗领海及国际海域开展。
04:15:05|美军最高将领卡恩：美军随时可即刻恢复行动。
04:14:40|美国国防部长赫格塞思对伊朗表示：“我希望你们选择一项触手可及的协议”。
04:13:03|美国国防部长赫格塞思：财政部长美国财长贝森特对（伊朗）启动“经济怒火”行动，以最大化经济压力。
04:11:48|美国国防部长赫格塞思：美国海军控制着霍尔木兹海峡的进出交通，因为它拥有海军，而伊朗则不再拥有。没有海军就无法控制‘任何事情’。
04:11:11|美国国防部长赫格塞思：我们将维持封锁，直到所需的时间。
04:11:00|美国国防部长赫格塞思：我们不希望这样做，但随时准备在美国总统特朗普的指挥下行动。
04:10:56|美国国防部长赫格塞思：（伊朗）能源行业尚未被摧毁， 美国的封锁正在关闭出口。
04:10:30|美国国防部长赫格塞思：威胁向商船开火不是控制，而是海盗行为。我们在（袭击）关键基础设施、发电和能源行业方面已做好准备。
04:09:53|美国国防部长赫格塞思：伊朗可以选择走向繁荣的未来，我们希望伊朗做出这一选择。
04:09:37|美国国防部长赫格塞思：伊朗正在修复遭轰炸损毁的发射装置。
04:08:55|【IMF预计亚洲通胀率将从2025年的1.4%升至今年的2.6%】国际货币基金组织（IMF）一名高管表示，亚洲因高度依赖中东能源，比其他地区更易受到能源冲击影响，并警告称若冲突长期化引发供应短缺，该地区经济增长将遭受严重打击。 IMF亚太部主任克里希纳·斯里尼瓦桑（Krishna Srinivasan）称，得益于美国关税低于预期、科技产业景气带动出口以及金融环境宽松，2026年初亚洲各经济体开局稳健。 他周三在接受采访时表示，这些利好因素在一定程度上抵消了中东冲突带来的能源冲击，使IMF对亚洲经济增长的预测较1月基本保持不变。 但他指出，亚洲经济能源密集度高且严重依赖中东燃料，这使得该地区持续面临冲突外溢风险。 斯里尼瓦桑称：“这场冲击对亚洲的影响将超过其他地区。我们将看到通胀上升、增长放缓以及经常账户状况恶化。” 在《世界经济展望》基准情景下，IMF预计亚洲经济增速将从2025年的5%放缓至2026年的4.4%，2027年进一步降至4.2%。 但他表示，在悲观或严重情景下，到2027年亚洲经济增速累计可能下滑1至2个百分点。IMF预计，亚洲通胀率将从2025年的1.4%升至今年的2.6%，2027年回落至2.4%。
04:08:49|美国国防部长赫格塞思：我们向伊朗传达的消息是“我们在关注你”。
04:08:43|美国国防部长赫格塞思：美国正"以空前力度补充力量"。一旦伊朗决策失误且拒绝达成协议，我方将准备重新启动作战行动。
04:07:27|美国国防部长赫格塞思：伊朗总说自己控制着霍尔木兹海峡，但伊朗根本没有海军。
04:06:14|美国国防部长赫格塞思告知伊朗：我们清楚你们正在转移哪些军事资产。
04:05:42|美国国防部长赫格塞思呼吁伊朗在与美国的协议上作出“明智选择”。
04:05:19|据路透社16日报道，美军发表声明称，已扩大对伊朗航运物资封锁范围，将武器、弹药、原油、成品油、钢铁、铝等纳入其中。（新华社）
04:02:50|国际货币基金组织：亚洲央行应暂时不应对能源冲击，但若通胀预期脱锚则需收紧政策。
04:00:23|国际货币基金组织表示：在更多冲突长期持续的情境下，截至2027年，亚洲地区累计增长率可能会下降1至2个百分点。
04:00:21|国际货币基金组织（IMF）预测，亚洲经济增速将从2025年的5%放缓至2026年的4.4%、2027年的4.2%。
03:55:19|德国国债价格延续涨势，两年期国债收益率下跌6个基点至2.48%。
03:51:45|美国军事顾问团称，船舶运载的违禁物品还包括原油、成品油、铁、钢以及铝。
03:51:36|一份警告公告称：涉嫌向伊朗运输违禁品的船只，无论身处何地，都将适用“交战方登临检查权”，可被登临检查及扣押。
03:51:32|美国军方将伊朗航运封锁范围扩大至弹药、武器等违禁物品。
03:50:51|【以军对黎巴嫩的军事行动呈现三个新特点】4月14日，黎以直接会谈在美国首都华盛顿举行，双方同意未来将启动直接谈判，但与此同时，以色列与黎真主党的冲突仍在持续。据总台记者赵兵观察，以军对黎巴嫩的军事行动呈现三个新特点：一是空袭强度加大，一天多时间内空袭黎南部200多个目标；二是以军计划将控制区向黎境内深入推进，重点打击真主党战略要地宾特朱拜勒；三是将利塔尼河以南划为“杀伤区”，以物理清除方式迫使平民北撤，任何留下的移动目标将被视为真主党武装并遭致命打击。以媒体指出，“杀伤区”在国际法上极具争议，易引发人道灾难。以媒认为，未来以黎或出现短期象征性停火，但难以实现持久和平，难改“打打停停”的碎片化状态。（CCTV国际时讯）
03:50:16|【欧洲天然气价格上涨 中东和平进程前景不明朗】鉴于美伊停火能否长期维持前景不明，且中东能源供应何时能恢复尚无定论，欧洲天然气价格小幅上涨。基准期货一度上涨2.6%，扭转早前跌势，油价也小幅走高。华盛顿和德黑兰正考虑将停火延长两周，以争取更多时间达成和平协议，这在一定程度上降低了冲突重启的风险，尽管双方仍在霍尔木兹海峡问题上持续对峙。受此影响，天然气价格一度接近约六周来的低位，但该水道的运输活动几乎仍处于停滞状态。
03:41:24|【加拿大机构预测：2026年黄金均价或达4990美元，2027年回落至4689美元】加拿大出口信贷机构出口发展加拿大在其春季展望中预测，强劲的避险需求应能保持今年黄金价格高企，继2025年均价达到3435美元后，2026年均价可能达到每盎司约4990美元。该机构认为，黄金将在2026年见顶，随后随着不确定性缓解以及高价格抑制需求，2027年金价将逐渐回落至平均每盎司4689美元。该机构表示，随着时间的推移，珠宝需求有望重获作为黄金需求主要来源的传统角色，而投资驱动的波动性将减弱。
03:36:35|欧洲央行会议记录：不应将本次会议维持利率不变的决定，解读为削弱了管理理事会在必要时采取行动的意愿。
03:34:56|土耳其央行数据显示，截至4月10日当周，该行符合国际标准的黄金储备增加5.77吨，达到699.89吨。
03:34:35|欧洲央行会议纪要：2022年通胀事件的前车之鉴，加上多年通胀持续高于目标的实际经验，意味着第二轮影响如今可能会更快显现。
03:33:30|欧洲央行会议纪要：有观点认为，战争爆发前紧张的劳动力市场与强劲的全球增长意味着，此次冲击可能会引发显著的第二轮效应。
03:32:27|欧洲央行会议记录显示：冲突持续时间越长、波及范围越广，全球能源供应遭受的冲击幅度越大、持续越久，中期通胀面临的风险就越高。
03:32:15|欧洲央行会议纪要：所有成员均认为通胀前景面临的风险偏上行。
03:23:05|【美国未延长对俄石油制裁豁免 佩斯科夫：已有预期】当地时间16日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在回应美国财长关于不会延长对俄石油制裁豁免的决定时表示，俄方已有预期。佩斯科夫说，俄罗斯在非法制裁下生活已不是第一年，已学会将相关影响降至最低。佩斯科夫还透露，在15日召开的经济问题会议上，俄总统普京表示，今年前两个月俄国内生产总值下降1.8%，他要求参会人员提交关于提振经济的具体建议。美国财政部长贝森特15日表示，美国不会延长此前允许在不面临美国制裁的情况下购买部分俄罗斯和伊朗石油的豁免许可。（央视新闻）
