07:11:03|【国际能源署下调全球石油需求预期】国际能源署14日发布最新月度石油市场报告，下调2026年全球石油需求预期，预计日均减少8万桶。其中，全球第二季度需求将日均下降150万桶，为新冠疫情以来最大季度降幅。从结构上看，石油使用需求下降主要集中在中东和亚太地区，主要涉及石脑油、液化石油气及航空煤油等产品。报告指出，由于供应趋紧和油价高企，需求走弱态势或进一步扩大。供应方面，3月全球石油供应日均骤降约1010万桶，降至日均9700万桶。报告称，中东能源基础设施持续遭受袭击，霍尔木兹海峡通航受限，导致全球石油供应严重受阻。此外，3月全球石油库存减少约8500万桶。其中，海湾地区以外库存大幅下降2.05亿桶，主要反映霍尔木兹海峡运输受阻带来的冲击。（新华社）
07:10:30|【能源价格回落后 交易员下调对欧洲央行加息的押注】交易员大幅削减对欧洲央行和英国央行加息的押注，因为在有迹象显示美国和伊朗可能重启谈判后石油和天然气价格下挫。互换市场预计欧洲央行年内将加息56个基点，低于周一预计的68个基点和一周前预计的80个基点；交易员预计本月政策会议加息8个基点。交易员预计英国央行年内加息39个基点，低于此前预计的46个基点。
06:59:00|美国中央司令部：“超过 10000 名美国海军水兵、海军陆战队员和空军人员，连同十余艘军舰及数十架战机，正在执行封锁进出伊朗港口船只的任务。在最初 24 小时内，没有任何船只突破美军封锁，另有 6 艘商船遵照美军指令掉头，重新驶入阿曼湾的伊朗港口。”
06:54:11|【以防长称从伊朗移除浓缩铀是结束冲突的“先决条件”】当地时间14日，以色列国防部长卡茨发表声明称，2025年以色列对伊朗发动的“12日战争”以及近期开展的军事行动“摧毁了伊朗的核计划及其制造核武器的能力”。卡茨说，“剩下的问题是浓缩铀”。美国和以色列已将清除伊朗境内的浓缩铀作为结束地区军事行动的“先决条件”。（央视新闻）
06:44:01|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储仍有降息空间。
06:42:11|【两艘从伊朗出发的船只通过霍尔木兹海峡】当地时间14日，总台记者获悉，监测海上交通的“凯普勒”（Kpler）公司宣布，两艘船只从伊朗出发，尽管面临美国方面的封锁，仍成功通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
06:36:16|美国财长贝森特：我相当确信核心通胀将继续下降。全球稳定的最大威胁是缺乏增长。
06:35:59|美国财长贝森特：预计伊朗冲突将结束，油价将回落。
06:33:18|美国财长贝森特：美联储可在降息前先观察一段时间；重点在于他们确实需要降息。
06:33:07|纽约期金突破4840美元/盎司，日内涨1.52%。
06:32:52|美国财长贝森特：伊朗人正在进行谈判；目前已找到能够代表伊朗政府三个部门发声的谈判代表。
06:29:19|【美国实施封锁是为掩盖对伊行动失败】针对美国4月13日宣布开始对伊朗实施海上封锁，伊朗政治分析人士阿贾鲁指出，美国对伊朗的这一新威胁与其说是展现实力，不如说是反映美国缺乏规划。从此前美国单方面退出伊核协议、对伊朗实施单边制裁，到现在的海上封锁，这些行动表明，美国已经放弃了政治和外交手段，转而采取代价高昂且风险巨大的选项。美国正试图用极限施压和心理战来弥补其针对伊朗军事打击行动的失败。另外，关于伊美或将在未来几天举行第二次谈判的消息，目前伊朗官方暂未回应。（CCTV国际时讯）
06:28:57|现货黄金突破4810美元/盎司，日内涨1.48%。
06:28:21|以色列国防部长：浓缩铀可能会帮助伊朗重启核项目，撤离浓缩铀被视为结束战争的关键。
06:27:25|德意志银行全球外汇策略主管Saravelos：与伊朗战争相关的那些风险已经见顶，是时候卖出美元了。
06:24:50|【报告：美元与油价的相关性有转为负值的风险】麦格理策略师在一份报告中称，如果欧洲央行和英国央行继续比美联储更担心通胀走高，那么美元与油价的正相关关系可能会转为负值。“由于霍尔木兹海峡的持续阻塞，能源价格在欧洲和英国的传导效应将会更大，这种看法很有道理。“他们说，美联储在其稳定物价和最大化就业的双重使命之间更为平衡，而英国央行和欧洲央行则暗示，它们正面临的通胀压力更为单边，且更难忽视。DXY美元指数下跌0.3%，至98.029，此前曾触及六周低点97.977。
06:22:01|美联储古尔斯比：如果汽油价格涨到每加仑5美元并维持数月，通胀预期就可能脱锚。
06:20:44|美联储古尔斯比表示：通常不会在供给冲击期间收紧政策。
06:19:52|【IMF：中东冲突叠加高利率环境 全球金融稳定风险上升】国际货币基金组织（IMF）在最新一期发布的《全球金融稳定报告》中指出，当前全球金融体系在中东冲突、能源价格上行及利率维持高位的背景下，面临上升的稳定性风险。IMF指出，中东冲突已成为当前影响全球金融市场的重要外部冲击。冲突发生后，全球股市出现回调，主权债券收益率上升，市场波动性增加。报告认为，这一变化主要通过能源价格上涨和通胀预期上行传导，并已对全球金融条件形成收紧压力。IMF强调，在全球不确定性持续上升的背景下，各国政策重点应从预测冲击转向应对脆弱性，通过加强风险监测、完善宏观审慎政策和确保流动性支持机制有效运作，防止市场波动通过放大机制演变为系统性风险。（央视新闻）
06:19:46|纽约期金突破4830美元/盎司，日内涨1.32%。
06:14:22|【伊朗优先考虑在伊斯兰堡举行新一轮伊美会谈】当地时间14日，伊朗驻巴基斯坦使馆新闻官哈迪·戈尔里兹在接受总台记者书面专访时表示，关于新一轮的伊美谈判，伊朗会优先考虑将伊斯兰堡作为会谈地点。（央视新闻）
06:14:10|美联储古尔斯比：若无通胀放缓，2026 年不太可能进一步降息。担忧伊朗战争将持续多久。
06:09:48|布伦特原油失守95美元/桶，日内跌4.43%。
06:09:19|城堡投资创始人格里芬：如果霍尔木兹海峡在未来6至12个月内继续关闭，全球将陷入衰退。
06:09:15|英国央行委员格林：经济增长将放缓，通胀将走高。我不认为负面供给冲击的影响已经消退。
06:09:12|布伦特原油日内跌4%，现报95.30美元/桶。
06:09:01|WTI原油失守93美元/桶，日内跌6.16%。
06:08:28|WTI原油日内跌6%，现报93.13美元/桶。
06:07:59|欧洲央行行长拉加德：若通胀预期失去锚定，将有必要采取应对措施。
06:06:41|土耳其财政部表示，已发售价值17.59吨黄金、以黄金计价的两年期债券。
06:06:27|城堡投资创始人格里芬：就在我们此刻交谈之际，一场典型的能源价格冲击正在全球范围内蔓延。当下对世界经济而言是一个凶险莫测的时刻。
06:02:29|欧洲央行行长拉加德：当前经济态势介于基准情景与下行风险情景之间。
06:01:13|纽约期银日内涨4%，现报78.70美元/盎司。
06:01:08|【伊朗内政部长指示边境省份“消除海上封锁威胁”】据伊朗媒体14日报道，伊朗内政部长伊斯坎德尔·莫梅尼指示边境省份官员采取措施，应对可能出现的海上封锁威胁，努力降低相关影响。莫梅尼表示，任何形式的制裁图谋和封锁设想都不会奏效。“边境各省省长应利用其被授予的特别权力，消除海上封锁威胁，并在该战线上击败敌人。”（新华社）
06:01:04|WTI原油失守94美元/桶，日内跌5.16%。
06:01:00|WTI原油日内跌5%，现报94.12美元/桶。
05:57:47|【伊朗称战争赔偿是伊美谈判议题 伊朗损失达2700亿美元】据伊朗伊斯兰共和国通讯社14日报道，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示，战争赔偿问题是伊朗与美国之间的谈判以及在伊斯兰堡举行的相关磋商中的议题之一，初步估算伊朗损失达2700亿美元。穆哈杰拉尼说，当前初步且较为粗略的估算显示，相关损失规模已达2700亿美元。伊朗政府经济部门将通过多阶段评估程序，对相关损失进行更精确测算。评估工作首先将针对建筑物受损情况展开，其次将分析财政收入损失以及工业停摆所带来的影响。（新华社）
05:53:42|美联储古尔斯比：若通胀率维持在4%，没人应当认为政策利率会回落至2%水平。
05:49:32|【国际机构称化肥价格或将长期高企】在国际货币基金组织和世界银行春季年会上，国际能源署联合这两大机构发布声明，宣布共同应对当前危机。声明警告，霍尔木兹海峡航运尚未恢复正常，油气与化肥价格可能将长期高企，低收入国家受到的冲击最为严重。国际能源署署长比罗尔表示，该机构正在密切关注局势发展，并准备在必要时随时增加原油储备的投放。 (央视财经)
05:48:37|美联储古尔斯比：我们会将通胀率降至2%。
05:48:01|美联储古尔斯比表示：若核心通胀出现进展，即便整体通胀仍处高位，我也会对形势更乐观。
05:46:32|美联储古尔斯比：我们必须等待石油市场的走势再作观察。
05:45:06|美联储古尔斯比：若通胀未出现改善，乐观窗口将延后。
05:44:57|美联储古尔斯比：如果通胀居高不下的状况持续越久，降息就越可能被推迟到2026年之后。
05:43:26|美联储古尔斯比表示：利率存在上行空间，也存在维持当前水平或下行的可能性。
05:42:44|【俄国家原子能公司：乌军再次袭击扎波罗热核电站】当地时间4月14日，俄罗斯国家原子能公司首席执行官利哈乔夫表示，复活节停火结束后，乌克兰武装部队恢复了对扎波罗热核电站的袭击。他还表示，伊朗布什尔核电站将继续有20名俄罗斯国家原子能公司工作人员留守。并补充说，最后一批从核电站厂区撤离的俄罗斯专家正在前往亚美尼亚与伊朗边境的途中。（央视新闻）
05:40:02|标普500能源指数下跌3%，回吐自伊朗战争以来的全部涨幅。
05:38:42|现货黄金突破4800美元/盎司，日内涨1.31%。
05:38:16|WTI原油失守95美元/桶，日内跌4.14%。
05:37:41|纽约期金突破4820美元/盎司，日内涨1.10%。
05:36:08|WTI原油日内跌4%，现报95.09美元/桶。
05:34:47|IMF首席经济学家古兰沙：IMF尚未就霍尔木兹海峡关税问题进行分析，但由于能源供应紧张，负担更有可能转嫁给消费者。
05:31:41|【IMF发布全球经济三大情景预测 深度下行可能性大于意外上行】国际货币基金组织（IMF）在最新一轮预测中警告称，持续的中东冲突可能会将全球经济增长拉低至仅在近年来最严重衰退时期才出现的水平。 该机构首席经济学家古兰沙在接受采访时表示，这场战争对全球能源市场造成的冲击已经超过了1973年石油危机。他警告称，即使美国和伊朗上周达成了脆弱的停火协议，如果这种扰动持续到今年之后，全球经济增速在2026年可能降至约2%，这是近年来最严重经济下行时期才出现的疲弱水平。今年4月，由于战争带来的不确定性，该机构采取了不同寻常的做法，发布了三种情景预测：“基准”“不利”和“严重”。全球经济仍然存在一些重要支撑，可能减轻战争带来的损害。包括美国在内的许多政府一直在减税并扩大支出。特朗普政府去年关税引发的贸易动荡在2026年可能不那么具有破坏性。对人工智能的投资正在推动基础设施建设热潮，而该技术也可能提升经济生产率。 尽管如此，IMF预测人员认为，深度下行的风险要大于意外上行的可能性。IMF预测人员写道，战争持续时间越长，就越可能导致全球粮食短缺、政治不稳定以及金融市场的痛苦。
05:25:04|【法国兴业银行：若伊朗冲突降温，欧元或将进一步上涨】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中称，如果伊朗战争降温，从而导致霍尔木兹海峡重新开放，欧元可能会进一步升至1.20美元。即使能源价格回落，法国兴业银行仍预计欧洲央行将在6月和9月加息，而美联储将维持利率不变。“市场也已反映了这一预期，因此从目前来看影响应该不大，但这确实有助于使欧元兑美元更有可能进一步上涨。“在美国总统特朗普暗示有可能进行进一步和平谈判后，欧元上涨0.4%，至1.1806美元。根据伦敦证券交易所集团的数据，这是自2月27日冲突开始以来的最高水平。
05:20:52|IMF首席经济学家古兰沙：20世纪70年代的教训是，不能让能源冲击演变成持续的通胀问题。各国央行无需立即踩下刹车。各国央行需警惕工资-物价螺旋式上升的迹象。
05:17:35|IMF首席经济学家古兰沙：能源价格和供应每多一天出现扰动，就意味着我们离不利情景又近了一步。若冲突在今日停止，从年度总量来看，今年的石油短缺规模将与上世纪70年代的石油危机相当。在1970年代，各国央行相比物价稳定，更侧重于支撑经济活动。
05:14:34|IMF首席经济学家古兰沙：中东战事当前局势变动不定。IMF基准预测认为能源价格将在下半年趋于正常化。我们处于基准情景和不利情景之间。
05:11:50|国际能源署署长比罗尔表示，当前油价未能反映我们所处的市场现状，油价有可能进一步上涨。
05:10:52|国际能源署署长比罗尔表示，如有需要，可动用成员国剩余80%的应急石油储备。
05:08:48|【美国银行全球基金经理调查：悲观情绪达到6月以来最强】美国银行全球基金经理调查显示，由于预期通胀上升和经济增长放缓，投资者对市场的看空情绪达到6月以来最强。由Michael Hartnett领衔的策略师表示，他们基于现金水平、股票配置和全球增长预期编制的最广义市场情绪指标，从5.6大幅降至3.7。增长预期降幅为2022年3月份以来最大，通胀预期则升至2021年5月份以来最高。这些策略师认为，只要停火令油价跌破每桶84美元，这种悲观情绪对风险资产而言就是一种“逆向利好”。不过，投资者仍然做多股票，这意味着需要降息和盈利超预期，才能支撑股市再创高点。
05:07:15|【受战争不确定性影响，IMF罕见发布三种经济情景预测】受战争不确定性影响，国际货币基金组织（IMF）采取了不同寻常的步骤，为三种情景发布了预测：“基准情景”、“不利情景”和“严重情景”。①在基准情景下，冲突迅速解决，今年油价均约80美元/桶，全球经济增长3.1%，低于去年的3.4%和1月预测的3.3%。②在不利情景下，战争持续至年底，油价年内大部分时间约100美元/桶，全球经济增长降至约2.6%，通胀升至5.4%。③在严重情景下，战争延续至明年且油价高企，全球经济或陷入更严重衰退。IMF没有为这三种情景分配概率，上述预测是在上周二美伊达成停火前完成的。IMF首席经济学家古兰沙称，上周末美伊谈判破裂增加了后两种情景的风险。
05:06:15|IMF首席经济学家古兰沙：严峻情景将使部分经济体陷入全面衰退，全球通胀率将超过6%，通胀预期难以遏制。
05:06:05|国际货币基金组织发布了对所有国家的预测数据，以“参考情景”为依据。该情景假设2026年全球通货膨胀率为4.4%，而今年1月的这一预测数据为3.8%。预计印度2026年和2027年的经济增长率均为6.5%，均较1月份上调0.1个百分点，理由是经济动能强劲及美国关税税率下调。预计2026年新兴市场经济体经济增长率为3.9%，低于1月份预测的4.2%；预计2027年经济增长率为4.2%，与1月份预测持平。
05:05:17|国际货币基金组织警告称，在最坏情况下全球经济将出现衰退。现预计伊朗2026年GDP将萎缩6.1%，较1月份的预测低7.2个百分点；同时预计2027年伊朗产出将增长3.2%。
05:01:22|【IMF下调2026年世界经济增长预期，认为中东战事显著影响当前增长势头】国际货币基金组织（IMF）14日发布最新一期《世界经济展望报告》，将2026年世界经济增长预期下调0.2个百分点，至3.1%。报告认为，中东战事已显著影响当前世界经济增长势头，若战事与高油价持续更长时间，今年世界经济增速将降至2.5%甚至更低。(新华社)
05:00:40|白银连续主力合约日内涨3%，现报19220.00元。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续涨3.10%，白银连续涨2.86%，集运指数欧线期货连续跌2.47%，铂连续涨2.13%，锡连续涨2.13%，钯连续涨2.01%。
04:54:43|【美国3月生产者价格涨幅低于预期 尽管战争相关的能源成本飙升】尽管与伊朗战争相关的能源成本大幅上升，美国3月批发价格涨幅仍低于预期。美国劳工统计局周二公布的数据显示，3月生产者价格指数环比上涨0.5%，2月升幅经修正后也是0.5%。剔除食品和能源的核心指标仅上涨0.1%。这项生产者价格数据公布前，上周公布的数据显示，美国3月消费者价格因汽油价格飙升而上涨，但核心通胀低于预期。对消费者而言，当前最初的影响主要仍局限于能源领域；但未来数月，随着战争对生产和航运造成扰动，企业可能面临更广泛工业投入品成本上升的压力。
04:43:15|【美银调查显示，做多石油和做多全球半导体是最拥挤的交易】美国银行4月份的全球基金经理调查显示，多数投资者认为做多石油和做多全球半导体是最拥挤的交易。“当被问及最拥挤的交易时，24%的受访基金经理表示是‘做多石油’，另有24%的投资者表示是‘做多全球半导体’。“另有15%的投资者认为“做多黄金“是最拥挤的交易。
04:42:50|【美国3月PPI全面低于预期，能源传导幅度窄于预期】Investinglive分析师Adam Button表示，美国3月整体、核心PPI的年率和月率均远低于市场预期。考虑到市场预测主要围绕预期的能源价格飙升展开，关注点在于偏差出在哪里。尽管能源价格确实大涨，但涨幅不及预期：成品油飙升（汽油+15.7%、柴油+42.0%等），但天然气暴跌51.7%，部分抵消了整体影响。服务业意外持平（环比0.0%），该行业权重约68%，是数据不及预期的主因。驱动因素之一是贸易利润率下降，零售商吸收了部分能源成本而非转嫁。运输价格上涨1.3%，但权重仅5%，难以弥补缺口。食品价格下跌0.3%，也拖累了整体数据。简而言之，市场预期过度聚焦原油，低估了天然气暴跌、贸易利润压缩和核心服务业通胀放缓三个因素。能源传导真实存在但幅度较窄，经济其他部分定价能力反而减弱。
04:36:31|据报道，美联储主席人选凯文·沃什听证会定于4月21日举行。
04:36:17|【道明证券：美国封锁伊朗石油之际 陆上库存“焦虑“时间线料将缩短】道明证券的Ryan McKay在一份研究报告中表示，在美国宣布封锁经由霍尔木兹海峡出口的伊朗石油之际，陆上库存引发“焦虑“的时间线料将缩短。这位高级大宗商品策略师表示，此次封锁可能会切断约200万桶/日的伊朗供应，而这部分供应在美国和伊朗冲突期间一直在持续。McKay说，在“计入所有现有抵消因素，如炼油厂当前的减产、绕道供应和战略石油储备(SPR)的供应“之后，这一供应损失将使原油缺口增至超过500万桶/日。他补充说：“这将使陆上库存降至纪录低点的时间线从8月份缩短至7月份“。近月西得州中质油期货上涨8.6%，至每桶104.89美元；近月布伦特原油期货上涨7.5%，至每桶102.35美元。
04:33:55|美国国债持稳，PPI涨幅低于预期。
04:33:49|彭博美元现货指数在美国公布PPI数据后维持跌势。
04:33:18|【日本国债下跌，因美伊和谈失败重新引发通胀担忧】因上周末美伊和谈失败重新引发了对日本通胀的担忧，日本国债价格在东京早盘下跌。和谈破裂导致今晨原油价格跳涨，这可能导致日本这个主要石油净进口国的通胀走高。投资者将密切关注日本央行行长植田和男今日的讲话，以寻找有关该央行下一次加息的线索。据数据提供商Quick，基准10年期日本国债收益率上升5.5个基点，至2.490%，为1997年6月以来的最高盘中水平。
04:31:07|美国美元指数在PPI数据公布后延续跌势，最新下跌0.34%，报98.00点。
04:30:37|美国3月PPI年率 4%，预期4.6%，前值3.40%。 美国3月PPI月率 0.5%，预期1.1%，前值由0.70%修正为0.5%。 美国3月核心PPI年率 3.8%，预期4.1%，前值由3.90%修正为3.8%。 美国3月核心PPI月率 0.1%，预期0.5%，前值由0.50%修正为0.3%。
04:26:46|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.04%，标普500指数期货涨0.19%，纳指期货涨0.46%。 ②德国DAX指数涨0.91%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数涨0.62%，欧洲斯托克50指数涨0.92%。 ③WTI原油跌1.85%，报97.25美元/桶。布伦特原油跌0.39%，报98.97美元/桶。 ④美伊拟继续谈判以延长停火协议。 ⑤IEA拉响油市警报：全球石油需求将出现6年来首次下降，期货与现货市场严重脱节。 ⑥美财长贝森特：美联储在降息前应保持“观望”。 ⑦台积电(盘前涨2.55%报379美元，台积电定于4月16日(周四)公布完整的第一季度业绩。 ⑧卫星运营商全球星盘前涨超17%，亚马逊据悉接近收购卫星运营商全球星。 ⑨戴尔、惠普盘前跌超2%，英伟达否认收购PC制造商。
04:16:01|【卡塔尔强调霍尔木兹海峡安全不应受到任何一方威胁】卡塔尔外交部发言人安萨里14日说，霍尔木兹海峡的安全不应受到任何一方威胁，其重新开放不应附加任何条件。安萨里当天在一场例行记者会上表示，卡塔尔正与各方沟通，推动重新开放霍尔木兹海峡。海峡危机的解决应由周边国家以及依赖海峡航道的国家共同参与。安萨里还表示，需要制定持久的解决方案来巩固停火，使各方受益。(新华社)
04:15:54|ADP数据显示：截至3月28日的四周内，美国私营部门就业人数平均每周增加39250人。
04:15:26|据彭博社14日报道，伊朗正考虑暂停霍尔木兹海峡的航运以免破坏谈判进程。（新华社）
04:14:13|美参议员SCOTT：预计沃什的提名将获得通过。
04:13:57|美国参议员SCOTT：沃什听证会将于下周进行。
04:13:37|市场消息：沃什已扫清阻碍其提名确认进程的障碍。
04:11:23|【知情人士：伊朗考虑暂停霍尔木兹海峡航运活动，以避免破坏和谈】据一位熟悉德黑兰内部讨论的人士透露，伊朗正考虑暂时停止通过霍尔木兹海峡的航运，以避免挑战美国的海上封锁并破坏新一轮和平谈判。知情人士表示，这一潜在的暂停反映了在华盛顿与德黑兰安排下一次面对面会谈的后勤工作之际，伊朗希望避免在敏感外交时刻出现局势立即升级。知情人士称，暂停海上活动数天被视为一种可行的务实举措，以防止发生可能破坏恢复谈判的脆弱努力的事件。他们表示，伊朗的考量仍在变化之中。例如，伊朗伊斯兰革命卫队可能会迅速改变策略，试图证明美国的封锁可以受到挑战且不会产生后果，此举将有可能破坏外交轨道。
04:08:04|【英国财政大臣怒批特朗普：无退出战略就开战是“愚蠢的”】英国财政大臣里夫斯批评美国总统特朗普在没有退出战略的情况下发动中东战争，破坏了全球经济。她在前往华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行春季会议的途中接受《镜报》采访时表示：“我确实感到非常沮丧和愤怒，因为美国在没有明确退出计划、没有明确想要实现什么目标的情况下就发动了这场战争。其结果是霍尔木兹海峡现在被封锁了。”她说：“没有一个理智的人会是伊朗政权的支持者，但在不清楚目标是什么的情况下发动冲突，我认为这是愚蠢的。”她补充说：“这场冲突正在影响英国家庭，也影响着美国家庭和世界各地的家庭。”
04:00:21|美、布两油短线下挫约1美元，现分别报97.09美元/桶和95.65美元/桶。
03:58:07|伊朗正考虑暂停在霍尔木兹海峡的航运行动，以免破坏谈判进程。
03:53:59|【英国10年期国债发行收益率创2008年以来新高】英国以全球金融危机以来最高收益率发行10年期国债，吸引创纪录买家，希望锁定可能随中东战争结束而回落的回报。机构数据显示，英国通过2036年到期英国国债银团发行筹集150亿英镑，获1480亿英镑订单，创历史新高。该债券收益率为4.9158%，为2008年以来10年期英国国债发行的最高水平。收益率通常在通胀风险加剧时飙升，自2月底美伊战争爆发以来已大幅上升。基准10年期英国国债收益率上月自2008年以来首次突破5%，但如果为期两周的停火转变为更持久的休战，从而引发全球市场反弹，收益率可能会开始回落。
03:39:49|英国发行的10年期国债收益率创2008年以来新高。
03:39:20|【俄总统新闻秘书称俄乌将以“另一种方式”谈判】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，乌克兰方面知道，随着俄军向前推进，双方之间的谈判将以“另一种方式”进行。据塔斯社当天报道，佩斯科夫对媒体表示，特别军事行动正在进行中，随着形势向着有利于俄方的方向发展，谈判的方式自然也会发生变化。佩斯科夫12日曾表示，东正教复活节停火结束后，俄罗斯将继续进行特别军事行动，直到乌克兰总统泽连斯基愿达成和平协议。（新华社）
03:35:49|【瑞银：预计美联储和英国央行下一步行动仍是降息】瑞银表示，尽管短期收益率受中东冲突影响而上升，但美联储和英国央行下一步行动仍可能是降息。瑞银策略师Mustafa Oguz Caylan在一份报告中写道：“我们认为，美联储和英国央行今年更可能推迟降息至中性利率水平，而非加息”。报告补充称，很难区分短期收益率的波动有多少是源于政策收紧预期，又有多少是因地缘政治不确定性导致投资者要求更高的风险溢价。报告指出，瑞银的期限结构模型显示，美联储和英国银行仍倾向于降息，且英国市场对政策宽松的预期更为强烈。
03:33:45|英镑上涨0.5%，报1.3571美元，目前点位处于伊朗战争爆发前水平。
03:33:24|【马克龙称已分别与美伊领导人通话 呼吁尽快恢复谈判并确保停火落实】当地时间4月14日，法国总统马克龙表示，他前一天分别与伊朗总统和美国总统通话，就中东局势交换意见。马克龙表示，法方呼吁尽快恢复在伊斯兰堡中断的谈判。他强调，停火协议必须得到各方严格遵守，并应将黎巴嫩纳入其中。马克龙同时指出，应尽快无条件恢复霍尔木兹海峡通航，不设置任何限制或收费。他还表示，法国将与英国于17日在巴黎共同举办会议，以视频方式召集未参与冲突的国家，讨论开展一项多边、防御性质的任务，在条件允许时恢复霍尔木兹海峡的航行自由。（央视新闻）
03:32:05|【芬兰总统说伊朗手中还有很多牌可打】美国总统特朗普上周曾在社交媒体发文威胁称，“除了利用国际航道对世界进行短期‘勒索’之外，伊朗已经没牌可打。他们如今能存续下去的唯一原因就只是谈判。”不过，美国的北约盟友似乎并不这么看。当地时间4月13日，芬兰总统斯图布在出席华盛顿智库布鲁金斯学会的一场活动时表示，伊朗在与以色列和美国的战争中“占据上风”，因为伊朗控制着具有战略意义的霍尔木兹海峡——这条全球大量石油供应运输的关键航道。斯图布说，对伊朗而言，控制霍尔木兹海峡已成为一种“事实上的核武器”，正是美以通过发动“选择性战争”造成了这一局面。斯图布坦言，“伊朗现在手里有很多牌，恐怕这就是现实。”（CCTV国际时讯）
03:30:07|【美银调查显示：预期收益率曲线将更趋陡峭的投资者减少】美国银行4月份的全球基金经理调查显示，随着市场不再计入降息预期，预计3个月期和10年期收益率曲线将变得更加陡峭的投资者有所减少。美银策略师表示：“对收益率曲线将变得更加陡峭的预期已降至2022年11月以来的最低水平。“这些策略师表示，净29%的基金经理预计收益率曲线将变得更加陡峭，低于两个月前的80%。
03:27:14|【中国人民银行将开展5000亿元买断式逆回购操作】中国人民银行4月14日发布消息称，为保持银行体系流动性充裕，中国人民银行将于4月15日以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展5000亿元买断式逆回购操作，期限为6个月（183天）。记者了解到，4月份将有6000亿元6个月期买断式逆回购到期。这意味着，15日中国人民银行将开展的买断式逆回购操作是缩量续作。(新华社)
03:16:13|【美银调查显示：基金经理撤离股市】根据美国银行的全球基金经理调查，投资者在4月份撤离股市，他们对股市将跑赢大盘的信心降至2025年7月以来的最低水平。调查发现，受访基金经理中，净13%的人选择对全球股票进行超配，该比例较3月份下降了24个百分点，也是自2025年7月以来的最低水平。不过，投资者对股市的信心仍高于2025年4月美国总统特朗普征收“解放日“关税之后，当时，接受美国银行调查的投资者对股票持净减持17%的仓位。
03:10:45|【德国与乌克兰宣布建立战略伙伴关系】当地时间4月14日，德国总理默茨与乌克兰总统泽连斯基举行会晤后，双方发表《德乌战略伙伴关系声明》，宣布将双边关系提升至战略层级，以应对当前欧洲安全形势并深化全面合作。声明重申，德国支持乌克兰加入欧盟及推进北约一体化进程。双方计划于2027年在乌克兰举行下一轮政府间磋商。（央视新闻）
03:07:55|【美军当地部署无力海上封锁伊朗】美国用海上封锁来向伊朗施压。那么，以目前美国在中东地区的军事部署，能否支撑长期海上封锁，实际执行效力如何评估？总台特约评论员宋晓军分析指出，目前已有大约15艘左右美军战舰部署到位，阵势很大，但要想达到美军中央司令部所宣称的任务，仍有能力缺口。首先，这些舰艇要轮换对伊朗2000多公里海岸线上的所有港口进出船舶进行一对一检查，难度很大。其次，根据伊朗方面消息，霍尔木兹海峡主要交通区“布设水雷”，过往船只只能走伊朗伊斯兰革命卫队划定的两条进出航道。那么，为了保证其他船只正常通行，美军还需增加扫雷能力。但目前美军并未在当地部署扫雷舰艇。所以短期内，美军靠现有部署的舰艇来执行这个任务，能力是远远不够的。（CCTV国际时讯）
03:05:07|摩根大通重新将新兴市场外汇评级上调至“增持”，称中东战争终局的轮廓已逐渐显现。
03:01:42|知情消息人士称：若霍尔木兹海峡持续关闭，英法主导的霍尔木兹任务团将召开会议，研讨对伊朗采取经济措施事宜。
03:01:08|美国2年期国债收益率回落至关键技术支撑位。
03:00:57|以色列外交部长：伊朗的土地上绝不能进行铀浓缩活动。
02:57:26|【美银调查：投资者4月增配美元，对美元悲观情绪有所缓解】美国银行最新全球基金经理调查显示，随着中东冲突持续，投资者在4月份增加了对美元的配置。调查显示，在伊朗战争推动美元近期上涨后，投资者平掉了此前押注美元下跌的头寸。投资者对美元的低配程度为2025年3月以来最轻。约41%的投资者表示美元被高估，低于3月调查时的46%。
02:56:23|欧盟委员会：航空燃油供应短缺可能在不久的将来出现。航空燃油问题仍是首要关注事项。
02:51:19|印尼能源部：印尼已从俄罗斯获得原油与液化石油气供应。
02:48:09|法国财长：法国将把支出重点放在国防和气候方面。法国准备在局势缓和的情况下协助稳定霍尔木兹海峡。法国短期内将面临经济放缓。
02:43:38|德国商业银行：若霍尔木兹海峡封锁持续至5月底，铝价或暂升至近每吨4000美元。
02:35:29|摩根大通首席执行官表示：当前风险日益错综复杂，包括地缘政治紧张局势与冲突、能源价格波动以及贸易不确定性。
02:33:15|【乌军对克里米亚发动大规模袭击】乌克兰国防部长顾问谢尔盖·斯捷尔年科14日在社交媒体上说，乌克兰军队夜间对克里米亚发动了大规模袭击，克里米亚的辛菲罗波尔、费奥多西亚和刻赤地区响起爆炸声。此外，乌军还袭击了扎波罗热地区梅利托波尔的一个变电站。（新华社）
02:30:49|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）援引外交消息人士的话报道称，伊朗与巴基斯坦继续互换信息，但尚未有举行下一轮美伊和平谈判协议的消息。
02:27:03|【意大利总理说暂停自动续签与以色列的防务协议】据意大利媒体报道，意大利总理梅洛尼14日说，考虑到当前局势，意大利政府“已决定暂停自动续签与以色列的防务协议”。(新华社)
02:19:57|【英法组织的霍尔木兹海峡航运安全会议将于17日举行】总台记者当地时间4月14日获悉，法国总统府办公室透露，法国和英国将于17日主持关于霍尔木兹海峡的视频会议。英国首相斯塔默13日表示，他将与法国总统马克龙共同组织召开有关霍尔木兹海峡航运安全的领导人会议。他称，此次会议将聚焦通过外交途径结束冲突、重新开放海峡、局势稳定后为国际航运提供安全保障等议题。法国总统马克龙13日说，将邀请愿参与“多国和平行动”的国家参加该会议。(央视新闻）
02:17:20|【美银调查显示，4月份全球增长预期大幅下降】美国银行最新的全球基金经理调查显示，受伊朗战事影响，4月份全球增长前景跌至八个月低点。有净36%的投资者预计未来12个月全球经济将走弱，而上个月调查中预计经济走强的投资者净比例为7%。尽管投资者在4月份对全球增长的看法更为悲观，但出现硬着陆（即急剧下滑）的概率仅为9%。约52%的投资者认为，软着陆（即增长放缓但避免了衰退）是全球经济最有可能出现的结果。另有32%的投资者预计经济会持续增长，即“不着陆“。
02:14:36|【报告：受中东问题有望解决前景影响，美国国债收益率小幅走低】在美国和伊朗有望进一步举行和平谈判的前景下，市场情绪改善，油价走低，美国国债收益率随之下跌，与美元的普遍跌势一致。FXEM的Abdelaziz Albogdady在一份报告中说：“较温和的通胀前景直接影响了债券市场，长期美国国债收益率下降，货币政策预期在一定程度上有所软化。“根据伦敦证券交易所集团的数据，投资者目前预计今年美联储将降息约12个基点。Albogdady说，不过，利率预测继续显示整体前景谨慎，预计利率暂时将保持不变。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.7个基点，至3.763%；10年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至4.282%。
02:13:38|市场消息：欧盟同意将进口钢铁关税翻倍，关税将提高至50%。
02:10:15|【电费飙升或成美国中期选举关键议题，摇摆州选民寻求以选票降电价】美以打击伊朗导致的霍尔木兹海峡运输受阻推高了国际油价。据央视新闻报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间12日在社交媒体发文称，美方“封锁”霍尔木兹海峡将导致美国油价上涨。彭博社14日报道称，随着美国中期选举临近，持续上涨的家庭用电成本正从民生问题演变为左右选票流向的重要政治变量。在宾夕法尼亚州、弗吉尼亚州等关键摇摆选区，选民对电费账单的愤怒已超越传统党派分歧，迫使民主与共和两党候选人将“降低电价”作为竞选承诺中的必不可少的一项。（澎湃）
02:05:13|【美国3月小企业信心降至11个月低点，油价飙升抵消减税利好】全美独立企业联盟调查显示，受伊朗战争导致油价飙升的影响，美国小企业信心在3月份降至11个月低点，抵消了低税率带来的好处。美国3月NFIB小型企业信心指数下降3.0点至95.8，为2025年4月以来的最低水平，并跌破其52年平均水平98.0。该调查的不确定性指数上升4点至92，远高于其历史平均水平68。该联盟首席经济学家比尔·邓克尔伯格表示：“减税法案中的20%小企业扣除额和其他支持性小企业税收条款为小企业主带来了许多积极影响。然而，油价的急剧飙升吓坏了消费者和企业主。小企业主不得不吸收这些更高的投入成本，并将其转嫁给客户。”
02:04:42|市场消息：意大利总理梅洛尼表示暂停与以色列的防务协议。
02:00:07|美国3月NFIB小型企业信心指数 95.8，预期98，前值98.8。
01:47:28|伊朗方面报道：斋月冲突期间，德黑兰有超过 3.9 万处建筑 / 设施受损。
01:34:40|马克龙与斯塔默将于周五召开霍尔木兹海峡通行问题会议。
01:34:19|【越南央行称随时准备进行干预以稳定越南盾汇率】越南央行表示，随时准备进行干预以确保外汇市场稳定，并承诺控制通货膨胀，改善银行体系面临的流动性问题。越南央行货币政策负责人Pham Chi Quang在河内举行的季度发布会上表示，越南盾面临“来自复杂多变的全球形势和国内挑战”的压力。“在此背景下，央行灵活管理越南盾汇率，以帮助吸收外部冲击，同时协调其他货币政策以稳定国内外汇市场。”他说。今年以来越南盾对美元汇率变化不大，但越南央行过去注意到资金外流，特别是因为个人购买黄金以对冲汇率损失和通胀。
01:32:46|【知情人士：受油价上涨影响，日本央行或大幅上调通胀预期】据知情人士透露，受油价上涨影响，日本央行可能在本月会议上大幅上调通胀预期。自美伊战争爆发以来油价已上涨约50%，日本央行或将本财年核心物价预期从1.9%上调。由于中东局势不确定性短期内难以消除，官员们也可能下调经济增长预期。日本央行将在4月28日公布利率决议，届时还将更新经济展望。知情人士称，目前有观点认为现在不是助长加息猜测的时候，因为中东局势仍不确定。与此同时，也有观点认为日本央行需要推进加息以应对通胀上行风险。这表明政策委员会在本月的会议上可能出现更大分歧。
01:30:49|中国人民银行：4月15日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展5000亿元买断式逆回购操作，期限为6个月（183天），到期日为2026年10月15日（遇节假日顺延）。
01:30:01|南非2月黄金产量同比增长12.8%。
01:28:21|美联储提名候选人凯文·沃什已提交参议院听证会召开前所需提交的财务披露文件。
01:25:07|【宝盛银行：投资者或趁中东局势动荡寻找更佳入场时机】瑞士宝盛银行研究主管Christian Gattiker指出，随着全球股市因中东紧张局势而回调，投资者可能找到更好的入场点。他表示，最近宣布的两周停火最初曾引发风险资产迅速反弹，但在周末谈判结束后，乐观情绪迅速消退。他补充道，多个此前看好的非美国股市已出现显著回调，提供了“更具吸引力的估值以及周期性复苏与结构性增长驱动因素之间更佳的平衡”。该行维持对日本、德国、瑞士和新兴市场的建设性看法。
01:20:58|伦敦证券交易所集团数据显示，第三艘关联伊朗的油轮驶入霍尔木兹海峡，驶向阿联酋哈米利亚港。
01:18:50|意大利总理梅洛尼：有必要继续推进和平谈判，并尽一切可能重新开放霍尔木兹海峡。
01:16:39|英国财政大臣里夫斯：对美国在没有明确撤出计划或目标的情况下发动对伊朗的战争感到非常沮丧和愤怒。
01:13:32|伊朗总统对法国总统马克龙表示：美国缺乏诚意且立场过于强硬，导致伊斯兰堡会谈未能最终达成协议。
01:12:53|【今日特朗普要闻】 1、特朗普13日在白宫对媒体说，伊朗方面当天早上致电美方表示“希望达成协议”，但他不会达成任何允许伊朗拥有核武器的协议。 2、据美国《纽约时报》13日报道，伊朗方面当天表示只能同意最多暂停铀浓缩活动5年。但特朗普已拒绝这一提议。 3、据CCTV国际时讯报道，当地时间4月13日中午，特朗普在白宫回答记者提问时确认，美军对伊朗的“封锁”已开始。 4、特朗普13日在社交媒体发文说，如果伊朗的“快速攻击艇”靠近美军的封锁区，它们将立即被消灭。 5、据新华社报道，特朗普13日在社交媒体上发文说，前一天，有34艘船只通过了霍尔木兹海峡，这是近段时间以来单日最高通行船只数量。 6、据CCTV国际时讯报道，当地时间4月13日，特朗普再次对古巴发出威胁。他在白宫对媒体称，“处理完伊朗问题之后，我们可能会顺便去一趟古巴。” 7、特朗普表示，美国拥有强大能力保障石油业务正常运转。 8、市场消息：特朗普提名Erin Brown担任美国财政部国际事务负责人。 9、特朗普称将于4月27日或之前重新提起针对《华尔街日报》的更新诉讼。
01:11:25|消息人士称，受高油价影响，日本央行或考虑下调经济增长预期。
01:11:19|日本央行内部存在分歧：一方对中东局势持谨慎态度，另一方则关注物价上行风险。
01:09:57|英国央行货币政策委员曼恩 ： 若消费者价格指数（CPI）高于 3%—3.5%，通胀预期将极不稳定。
00:59:31|现货白银突破78美元/盎司，日内涨3.26%。
00:54:23|【英国海上贸易行动办公室：阿曼湾海域发生一起船只遇袭事件】当地时间14日，英国海上贸易行动办公室发布消息称，阿曼湾海域发生一起船只遇袭事件，一艘商船遭不明物体袭击并起火，相关情况仍在进一步核实中。英国海上贸易行动办公室表示，一艘散货船在阿曼湾航行过程中遭两枚不明投射物击中，船上随后发生火情。事发后，一艘巴基斯坦海军舰艇前往现场提供协助。通报称，袭击发生在阿曼拉斯哈德角东南约112海里处。目前尚不清楚袭击由何方发起。（央视新闻）
00:50:49|市场消息：随着对伊朗战争期间制裁缓解，俄罗斯石油收入激增。
00:47:28|【近一周“一口价”黄金产品最高下跌17%】近一周，多个品牌的“一口价”黄金产品价格出现了不同程度的下跌。4月14日，有交易软件发布数据显示，近一周，“一口价”金价波动集中在3000元以下的黄金配饰产品，3000元以上的黄金配饰暂未出现明显变化。老凤祥的莲花吊坠（1g）近一周市场成交价由峰值1683元下跌至1398元，下跌了285元，跌幅17%；中国黄金四叶草吊坠（0.3g）市场成交价由579元下跌至504元，下跌了75元，跌幅13%；中国黄金小金马手链市场成交价由876元下跌至798元，下跌了78元，跌幅9%。除了一口价黄金配饰外，年轻人喜欢“攒金”的小金豆价格也有一定程度下滑，老凤祥金豆（1g）市场成交价从1314元下跌至1195元，下跌了119元，跌幅9%；中国黄金小金猪（0.1g）市场成交价由213元下跌至169元，跌幅21%。（证券时报）
00:40:27|上期所发布关于调整黄金等期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例的通知，经研究决定，下述合约自上市时起，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下： 黄金AU2607合约的涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%； 白银AG2704合约的涨跌停板幅度为20%，套保持仓交易保证金比例为21%，一般持仓交易保证金比例为22%。 如遇《上海期货交易所风险控制管理办法》第十三条规定情况，则在上述涨跌停板幅度、交易保证金比例基础上调整。 关于涨跌停板和交易保证金的其他事项按《上海期货交易所风险控制管理办法》及相关业务规则执行。
00:38:08|【联合国机构警告中东战事外溢效应】联合国开发计划署13日发布报告说，中东战事延宕不仅直接冲击中东地区发展前景和民众生活，其外溢效应也将对全球经济造成持久影响。这份报告在国际货币基金组织2026年春季会议期间发布。报告说，中东战事给全球带来“三重冲击”，包括能源市场震荡、粮食价格攀升和经济增长疲软。报告针对中东战事可能造成的经济影响作出3种情景推演，其中“最糟糕”情景是油气生产严重受阻6周、高生活成本持续8个月。推演显示，部分能源净进口国民众遭遇经济冲击时尤其脆弱。(新华社)
00:31:00|在岸人民币兑美元收盘报6.8164，较上一交易日上涨174点。
00:30:26|美国银行月度基金经理调查显示：当前有36%的投资者净预期全球经济将走弱；而一个月前，仍有7%的投资者净预期经济将走强。
00:30:19|美国银行4月初调查的投资者情绪为10个月来最悲观。
00:27:10|【西班牙3月份通胀数据被上调】由于伊朗战争导致石油和天然气价格飙升，西班牙3月份的通胀数据被上调。西班牙国家统计局周二公布的欧盟调和数据显示，消费者物价较2025年3月上涨3.4%，高于2月份的2.5%。此前公布的初值为3.3%。由于霍尔木兹海峡关闭阻碍了能源供应，燃料价格涨幅为8.6%。剔除燃料和食品成本的核心通胀率从2月份的2.7%升至2.9%。战争的影响使整体通胀率远高于欧洲央行2%的目标。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，投资者认为欧洲央行在本月底的下一次会议上加息的可能性为34%。
00:25:18|欧洲央行雷恩：若战事持续，对物价和薪资产生第二轮效应，且通胀预期开始脱锚，我们将依照货币政策方针强力收紧政策。
00:24:39|【国际能源署：预计二季度全球石油需求将出现新冠疫情以来最大降幅】当地时间4月14日，国际能源署在最新发布的月度报告中预计，2026年第二季度全球石油需求将出现自新冠疫情以来最大幅度下降。报告指出，石油消费的需求破坏现象最初在中东和亚太地区显现，随着供应短缺持续、价格上涨，这一趋势预计将进一步扩大。国际能源署表示，中东战争已引发历史上最严重的石油供应冲击，上个月全球石油供应减少约1000万桶。同时，能源价格上涨也推动俄罗斯石油出口收入大幅增加，其相关收入在2月至3月间实现翻倍增长。（央视新闻）
00:23:07|【伊朗外交官员：美伊下一轮谈判可能于本周或下周初举行】总台记者14日获悉，一名伊朗驻巴基斯坦大使馆的官员表示，美国和伊朗的下一轮谈判可能将在本周或下周初举行。当天早些时候，消息人士称，美伊代表团将于本周晚些时候在巴基斯坦伊斯兰堡进行谈判。（央视新闻）
00:19:31|【德意志银行：比特币升至四周高点，受美伊有望举行新一轮和平谈判提振】比特币升至四周高点，因市场寄望美国和伊朗将恢复和平谈判，风险偏好有所改善。美国和伊朗之间的谈判在周末破裂，但美国总统特朗普表示，伊朗的“合适的人”已主动接触，并且仍希望达成协议。德意志银行分析师在一份报告中称，鉴于可能举行进一步谈判，投资者仍希望紧张局势能够降温。这些分析师表示，市场仍然预计该冲突将是暂时的。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币升至74,937美元的高点。
00:18:59|【欧洲央行管委雷恩：通胀将上涨，但利率走向尚未确定】欧洲央行管委雷恩表示，伊朗战争将导致今年的通货膨胀率上升，但政策制定者无法确定利率走向。“利率决策并非事先就已确定下来。尽管今年总体通胀率不可避免地会上升，但目前尚不清楚这场战争会对中期通胀产生何种影响。欧洲央行将密切关注中东冲突的局势发展及其对经济的溢出影响。”欧洲央行雷恩表示，中东战争对通胀的影响并非直线性的。欧洲央行目前尤其密切监控的是中东冲突的持续时长与烈度，以及该冲突对其他经济领域的溢出效应。
00:16:23|【美学者说美政府已失去体制约束】美国哥伦比亚大学教授杰弗里・萨克斯当地时间4月13日对媒体表示，美以伊战争是“一场灾难”，充分说明了美国政府已失去体制约束。萨克斯指出，对于美国来说，这基本上就是一场由总统特朗普再加上“一个病态的国防部长”选定的战争，特朗普身边的核心团队深知这是一场悲剧、一场闹剧，却仍然随声附和——而美国政府运作程序已经崩溃，国会形同虚设，国家安全委员会名存实亡，情报机构也基本相当于不存在。 萨克斯说，以色列此前已经（在巴勒斯坦加沙地带）犯下了种族灭绝罪，如今又同美国在伊朗挑起了一场毫无意义的战争，导致数千人死亡，并且已经开始对整个世界造成毁灭性影响。（CCTV国际时讯）
00:13:18|【瑞士表示随时准备协助旨在结束伊朗战争的谈判】瑞士表示随时准备为结束伊朗战争的努力提供外交支持。此前有猜测称，瑞士可能会在日内瓦主持德黑兰和华盛顿之间的谈判。瑞士外交部周二在电子邮件声明中表示，该部正与冲突各方保持联系。“瑞士随时准备提供场地。”声明称，瑞士政府“重申愿意支持任何有助于和平的外交倡议。”
00:12:53|伊朗驻巴基斯坦大使馆官员表示，美伊下一轮谈判或于本周或下周初举行。
00:07:44|国际能源署表示，4月初经霍尔木兹海峡运输的原油、燃料和天然气凝液(NGL)流量为380万桶/日，而战前流量超过2,000万桶/日。俄罗斯3月原油产量从2月的867万桶/日上升至896万桶/日。俄罗斯3月石油及燃料出口收入升至190.4亿美元，2月为97.5亿美元。
00:06:39|欧洲央行管委Rehn：中东战争对能源生产基础设施造成的损害修复工作将在战争急性阶段结束后持续很长时间。2026年总体通胀上升不可避免，但其中期影响仍不明朗。利率决策不会事先锁定。现在放慢绿色转型将是“严重错误”。中东冲突凸显绿色转型对欧洲韧性和竞争力的重要性。
00:06:07|【国际能源署：伊朗冲突导致石油运输受阻，全球石油需求或将萎缩】国际能源署表示，受伊朗冲突及霍尔木兹海峡近乎关闭导致石油供应受阻、供应链紊乱影响，今年全球石油需求预计将出现萎缩，这与该机构上月的展望形成急剧逆转。国际能源署在周二这份备受关注的月度报告中称：“全球石油市场供需前景的不确定性实属罕见。中东冲突持续扰乱石油供应与贸易，加剧原油及成品油短缺，推高油价至抑制需求的水平。”该机构预测假设中东向国际市场的油气输送能在年中恢复，但不会回到冲突前水平。若霍尔木兹海峡重新开放、贸易航线安全得到保障，国际能源署估计需约两个月时间才能恢复稳定出口。
00:05:22|国际能源署（IEA）表示：伊朗战事冲击石油流动，全球石油需求即将陷入收缩。
00:05:18|越南央行官员：中东战争对越南通胀影响巨大。
00:04:59|【IEA大幅下调全球原油的供需增速预期至负值】国际能源署（IEA）大幅下调了对全球石油供应和需求增长的预测，称由于中东地区的战争导致石油供应中断并给全球经济带来压力，全球石油供应和需求量都将低于2025年的水平。国际能源署目前预计，2026年全球石油需求将减少8万桶/日，上个月预期为增长64万桶/日；预计2026年全球石油供应量预计将减少150万桶/日，上个月预期为增长110万桶/日。
00:03:02|【美股黄金、白银概念股盘前普涨】美股黄金、白银概念股盘前普涨，赫克拉矿业涨超2%，金田、泛美白银、金罗斯黄金、哈莫尼黄金涨超1%。
00:02:18|国际能源署：全球石油市场平衡前景不确定性罕见。
00:01:58|国际能源署此前预计，2026年全球石油供应量将每日增加110万桶，预计2026年全球石油供应量将减少150万桶/日。
00:01:47|国际能源署（IEA）：霍尔木兹海峡原油及凝析油出口量下降1420万桶/日。
00:01:42|国际能源署预测，4月全球石油供应量将减少290万桶/日，随后开始逐步回升。
00:01:29|国际能源署（IEA）：3月全球石油供应量下降1010万桶/日，降至9700万桶/日。3月石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）产量按月下降940万桶/日。海湾地区所有运输渠道的石油出口环比骤降1580万桶/日。
00:00:57|国际能源署预测：2026年石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）石油产量将下降240万桶/日。
00:00:39|国际能源署（IEA）将全球GDP增速预期从先前的3.4%下调至3%。
00:00:15|国际能源署（IEA）：霍尔木兹海峡恢复通行后，重启稳定出口大约需要两个月时间。
00:00:08|国际能源署预计，受战争影响，石油需求将自2020年以来首次下降。
