01:11:27|市场消息：美国威胁对向伊朗支付霍尔木兹海峡安全通行费的航运公司实施制裁。
01:10:08|市场消息：俄罗斯国防部通报称，俄军已控制苏梅州的米罗波尔地区。
00:38:54|英国首相斯塔默：英国的经济状况不会因为霍尔木兹海峡重新开放就（立即）恢复正常。
00:28:59|【以军称摧毁超50个黎巴嫩真主党设施】以色列国防军2日称，以军前一日对位于黎巴嫩南部的真主党目标发动打击，打死黎真主党武装人员，并摧毁其超50个基础设施。以军称，打击目标包括指挥中心、军事设施和其他基础设施，这些设施“被用于对以色列和以军士兵发动袭击”。以军还称，黎真主党当天向在黎南部行动的以军士兵发射了数枚火箭弹，这些火箭弹“落在空旷地带”。以军发言人5月1日要求黎南部多个村镇居民撤离，称“靠近真主党人员、设施”将有“生命危险”。当地时间4月17日零时，黎以为期10天的临时停火生效。美国总统特朗普4月23日宣布停火延长三周。但以色列继续以黎真主党违反停火协议为由发动袭击，并在其占领的黎南部地区拆除和炸毁黎真主党“军事基础设施”。（新华社）
00:28:00|【特朗普又放威胁：从伊朗回来的路上顺道“解决古巴”】美国总统特朗普5月1日威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。支持特朗普的美国媒体称，特朗普“似乎是在开玩笑”。特朗普当天在佛罗里达州棕榈滩论坛俱乐部发表讲话时称，美国“几乎能立即”接管古巴。“我们先解决一个（指伊朗），我喜欢把事情做完。”特朗普称，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。按照特朗普的说法，只要让这艘航母靠岸，“古巴就会投降”。美国同伊朗处于不战未和的状态。美国媒体普遍认为，特朗普急于从伊朗战事中脱身。与此同时，特朗普不断威胁古巴，多次称在完成对委内瑞拉、伊朗的军事行动后，“下一个就是古巴”。据白宫5月1日发布的公告，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。古巴外长罗德里格斯同日表示，坚决反对美国政府新近采取的单边强制措施。古巴方面近期还表示，古巴军队正为美国可能发起的军事侵略做准备。(新华社)
00:21:00|【伊朗宣布处决两名向以色列提供情报的间谍】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗处决了两名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的间谍。报道说，在经过伊朗司法系统审理并经伊朗最高法院核准判决后，雅库布·卡林普尔和纳赛尔·贝克尔扎德因向以色列政府以及情报机构提供情报和从事间谍活动，被处以绞刑。报道称，卡林普尔与摩萨德合作，向相关情报人员传递涉及国家安全的敏感信息，而贝克尔扎德曾在多个敏感区域进行异常活动，并在摩萨德的指使下，收集有关政府、宗教及地方人士的信息，以及包括纳坦兹地区在内的重要设施情况。(新华社)
00:08:26|据伊朗媒体2日报道，至少13名黎巴嫩人在以色列最近几个小时对黎巴嫩的袭击中死亡，另有30多人受伤。（新华社）
