09:01:54|美联储哈玛克：独立性对有效的中央银行政策制定至关重要。
08:37:49|【扎波罗热核电站遭乌军袭击 两名工作人员受伤】当地时间5月14日，扎波罗热核电站官方通报称，乌克兰武装部队的无人机对核电站周边区域发动袭击。在距离电站围栏100米处，两名正在驾车执行公务的工作人员被炸伤。通报称，目前两人已被送往医疗机构，正在接受必要的救助。通报称，此类行径对核基础设施工作人员的生命健康构成直接威胁，核电站员工不应成为攻击目标，员工安全和电站稳定运行必须是无条件的优先事项。此类袭击是“恐怖主义”行径。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:35:19|消息人士：黎巴嫩与以色列第三轮谈判的气氛“令人不乐观”，黎巴嫩传递的信息是，任何形式的缓和都可能为以色列加强国家和军队的作用开辟空间。
08:28:06|美国中央司令部：伊朗不再拥有威胁重大地区行动和我们空中、海上行动自由的手段。我们已瘫痪82%的伊朗防空导弹系统。伊朗的部队和防空系统在功能和作战上已变得毫无意义。我们还削弱了伊朗在生产弹道导弹和无人机方面的工业和技术能力。
08:10:29|据报道，一队黑海方向的无人机正朝敖德萨飞去。
08:07:48|美国中央司令部：我们针对伊朗的所有行动完全符合武装冲突法。我们并未对伊朗采取敌对行动，我们正处于停火状态。
07:45:33|【霍尔木兹海峡原油流量小幅回升，更多超级油轮驶离】近日通过霍尔木兹海峡运输未受制裁原油的超级油轮数量出现回升迹象，为遭遇史上最大供应受阻的石油市场带来有限缓解。彭博汇编的船舶跟踪数据显示，自5月10日以来，已有四艘各载200万桶原油的油轮驶离，其中大部分为伊拉克原油。尽管如此，在伊朗战争爆发前，每天约有20艘不同规模的油轮通过这一水道。
07:32:36|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.605%，投标倍数2.66。拍卖八周期国债，得标利率3.610%，投标倍数2.72。
07:25:59|【印度外交部证实该国一商船遭袭】印度外交部14日证实，一艘印度籍商船在霍尔木兹海峡附近的阿曼海岸段遭到袭击，但船员均平安。印度外交部当天在一份声明中对商船和海员持续成为袭击目标表示遗憾。但声明未提及遭袭船只的具体名称和袭击者身份，仅表示船上所有印度籍船员均安全。总部位于英国的温沃德海事分析公司14日在社交媒体上说，一艘印度籍货船在霍尔木兹海峡附近阿曼海域疑似遭无人机袭击后沉没，船上所有船员已被成功营救。 (新华社)
07:22:21|美国中央司令部司令库珀：美国军方有能力通过武力打开霍尔木兹海峡。
07:21:31|扎波罗热核电站附近发生袭击事件，造成两人受伤。
07:04:10|国际货币基金组织：全球金融环境仍然宽松。由于果断的政策措施缓解了外部和财政压力，伊朗战争对埃及经济的影响相对有限。正在与成员国继续讨论应对伊朗战争影响的援助事宜，许多国家寻求政策建议。工作人员将讨论改革进展、近期经济发展及扩大税基的必要性。 肥料价格上涨大约需要六个月才能转化为食品价格上涨，在某些情况下还会导致产量下降和食品安全问题。全球经济显然正进入中度“不利情景”，油价上涨，但中期通胀预期仍然稳定。阿根廷的贫困率已显著下降至30%以下，创七年来新低。 正密切关注中东战争带来的能源冲击及其对肥料的影响。乌克兰必须推进减少非正式经济部门的规模，目前该部门估计占国内生产总值的45%。
06:49:40|【俄国防部称大规模打击乌军工企业】俄罗斯国防部14日在社交媒体上发布通报说，过去一天，俄军对乌克兰军工企业、乌军使用的能源和运输设施等实施了大规模打击，以回应乌方对俄民用目标的袭击。通报说，俄武装力量使用包括“匕首”高超音速导弹在内的陆基、空基和海基高精度远程武器以及攻击型无人机，对乌克兰军工企业、军用机场以及乌军使用的燃料和运输基础设施发动了大规模打击。所有预定目标均被击中。（新华社）
06:47:49|【美国财长贝森特：伊朗石油储存已耗尽，将被迫停产】美国财长贝森特表示，伊朗的石油储存已满，德黑兰将需要停止石油生产。在美国对伊朗石油出口实施封锁后，这场冲突的关键问题在于：伊朗无法出口的石油还能存放多久才会耗尽空间。部分分析师认为，伊朗仍有几周的储存能力，德黑兰已开始缓慢减产以应对这一僵局。贝森特在接受CNBC节目《财经论坛》采访时表示，过去三天，由于美国的封锁阻止油轮进出波斯湾，伊朗一直无法在其主要石油出口终端哈尔克岛装载油轮。在美国实施封锁的第一个月内，美军已迫使70艘据称正驶往或驶离伊朗港口的船只改变航线。
06:43:54|【本周前三天约有18艘船只通行霍尔木兹海峡】据船舶追踪网站MarineTraffic数据显示，本周前三天约有18艘船只通行霍尔木兹海峡，数量高于上周。 周四另有数艘船舶看似已穿越这条关键航道，其中包括一艘搭载四名日本船员的船只，以及两艘印度液化石油气运输船。 不过分析师警示，通航船只增多的同时，关闭船舶自动识别系统信号的“暗航”行为也同步增加。航运情报机构劳氏航运情报表示，这是一个令人担忧的信号。关闭船舶自动识别系统信号后，难以核实船只航行路线，也无法确认其是否按规定缴纳通行费用。 劳氏航运情报称：“油轮船东已做好航道长期受阻的准备，部分船东正在重新评估风险承受意愿。随着局势和解前景愈发渺茫，或将有更多船只尝试冒险穿越海峡。”
06:39:32|【美国进出口价格创逾四年最大涨幅 受油价飙升推动】美国进出口价格在4月大幅上涨，创逾四年来最大涨幅，受与伊朗冲突相关的油市压力推动，进一步显示全球最大经济体的通胀抬头。美国劳工统计局周四公布的数据显示，进口价格指数环比上涨1.9%，为2022年3月以来最大增幅，其中石油成本飙升19%。出口价格环比上涨3.3%，同样为逾四年来最大涨幅。4月进出口价格飙升凸显近几个月来能源推动的通胀压力加剧。本周早些时候公布的美国消费者价格和生产者价格数据也显示通胀压力升温。由于霍尔木兹海峡这一关键通道的运输量大幅下降，原油价格飙升，而中东冲突尚无缓解迹象。剔除石油后，4月进口价格环比上涨0.7%，显示能源之外的更广泛价格压力同样存在。
06:21:16|【霍尔木兹海峡遇袭船只沉没 船员全部获救】据阿曼官方及一家海事数据公司消息，一艘印度籍船只本周在霍尔木兹海峡阿曼海岸附近遭袭击后沉没。印度外交部表示，事发后阿曼当局已救起全部船员，但未透露袭击幕后主体。
06:20:54|本周在霍尔木兹海峡被击沉的船只悬挂印度旗帜，船员获救。
06:16:15|【美国4月零售数据现分化：加油、买菜花销上升 汽车家电卖不动了】北京时间周四晚间，美国商务部普查局公布4月美国零售销售数据。虽然数据本身大致符合市场预期，但加油站、杂货店的零售额上升，体现出零售数据的提升更多反映出汽油、果蔬价格的上涨，而非美国消费者正在购买更多商品。
06:13:37|堪萨斯联储主席施密德：持续通胀是经济面临的最紧迫风险，通胀水平显然仍过高。
06:05:39|美国中央司令部司令：美国已摧毁伊朗约8000枚水雷库存中的90%以上。
05:59:41|【海湾国家探讨冲突后与伊朗降温机制 沙特提出缔结互不侵犯条约】据市场消息，沙特阿拉伯已讨论在中东国家与伊朗之间建立互不侵犯条约的想法，这是美以战争结束后如何管控地区紧张局势的会谈的一部分。两位西方外交官称，沙特正考虑将1970年代缓和冷战期间欧洲紧张局势的赫尔辛基协议作为潜在模式。他们认为，预计战后伊朗将被削弱，但仍对邻国构成威胁。他们补充说，互不侵犯条约是正在考虑的众多方案之一。自伊朗战争爆发以来，海湾国家尤其担心，一旦冲突结束，美国在该地区的大规模军事存在缩减，他们的家门口会出现一个伤痕累累、但更加强硬的伊斯兰政权。
05:56:07|印度政府：提前授权项下黄金进口额度限制为100千克。
05:55:20|印度对外贸易总局：后续黄金进口许可需在完成50%出口量后方可获批。
05:52:43|印度外贸总局（DGFT）：地方主管部门需按月提交黄金进口报告。
05:48:42|美元兑日元USD/JPY短线一度跳水超70点，最低下探至157.57，现回升至157.81。
05:41:48|印度在黄金进口签发及监管相关规范中新增补充说明条款。
05:41:02|印度对外贸易总局：将发放黄金进口的预先授权，最大允许数量限制为100公斤。
05:14:10|市场消息：以色列议会外交事务和国防委员会成员警告称，以色列可能比以往任何时候都更接近与伊朗重新爆发冲突，建议重新考虑海外旅行。
05:07:12|【美国4月进口价格上涨1.9% 成本压力持续上升】美国国际贸易商品价格在4月大幅上涨，进口价格（市场预期+1.0%）环比上升1.9%，出口价格（市场预期+1.1%）则飙升3.3%。这一远超预期的涨幅表明，伊朗战争仍在持续带来投入成本压力，而这一点在4月初的美联储褐皮书中已反映为企业利润率被压缩。核心进口价格（剔除燃料）在伊朗战争前已开始明显上升，而本月0.8%的涨幅与2月持平，但其中可能已包含能源价格上涨带来的二次影响。食品及饲料价格也明显受到油价上升影响，在3月上涨1.1%后，4月再涨0.9%。工业用品与原材料（不含燃料）上涨1.6%；燃料价格则暴涨16.3%。资本品价格同样令人担忧，上涨1.1%。消费品上涨0.4%，涨幅相对温和，但仍偏高；汽车价格则小幅下跌0.1%。
04:52:33|【分析师：霍尔木兹海峡通行量增加，但“暗航”船只同步上升】本周霍尔木兹海峡的通行量有所增加，但分析师警告称，更多船舶在通行期间关闭了自动识别系统（AIS）追踪信号。据航运专业媒体《劳埃德船舶日报》（Lloyd's List）指出，随着地区风险持续高企，油轮业主正为长期的航运中断做准备。目前的通行量仍远低于冲突前的水平。当时，每天约有130艘船舶通过该海峡，承载着全球约20%的石油和天然气供应。
04:51:06|【全球食品价格指数连续3月上涨，联合国拉响全球粮食警报】在霍尔木兹海峡依旧未能恢复通行的当前，全球粮食警报已经拉响。 联合国粮农组织（FAO）发布的最新食品价格指数（FFPI）显示，4月平均为130.7点，较3月修正后的水平上升2.1点，涨幅约1.6%。该指数目前已连续三个月环比上涨。当月，植物油、肉类和谷物价格指数不同程度上扬，而食糖和乳制品价格有所下跌。 与历史水平相比，4月食品价格指数较去年同期高出2.5点，涨幅约2.0%，但较2022年3月俄乌冲突爆发后的历史峰值（160.3）低29.6点。 世界银行在4月发布的《大宗商品市场展望》中称，到目前为止，中东冲突对食品大宗商品市场的影响有限，并没有像2022年俄乌冲突爆发初期主要谷物和油料作物出口国的出口中断立即引发了食品涨价。然而，中东冲突长期化或激烈化，叠加极端天气（包括可能出现的强厄尔尼诺现象）或者生物燃料需求增强，都可能将食品价格推高至预测值之上，加剧脆弱地区的粮食不安全问题。（第一财经）
04:46:04|以色列国防部长卡茨：针对伊朗的行动尚未结束。
04:43:40|以色列国防部长卡茨：以色列已做好准备，以应对我们可能需要再次采取行动的可能性。
04:42:32|以色列国防部长卡茨：必须确保伊朗不会对以色列的生存构成威胁。
04:42:10|【美国上周首次申领失业救济金人数温和增加】美国上周首次申领失业救济金人数温和增加，尽管伊朗战事推高能源价格、加剧通胀，但劳动力市场整体保持平稳。美国劳工部周四公布，截至 5 月 9 日当周，经季节性调整后，首次申领州失业救济金人数增加 1.2 万人，升至 21.1 万人；路透调查经济学家此前预期为 20.5 万人。美以与伊朗的冲突扰乱了霍尔木兹海峡航运，同时推高化肥、石化产品、铝等大宗商品价格。美国政府周三发布数据显示，4 月生产者物价指数创下四年最大涨幅。市场担忧，物资短缺与通胀走高可能引发部分行业裁员。失业救济金申领报告显示，截至 5 月 2 日当周，首次申领后持续领取失业救济金的人数（可作为就业市场景气度参考指标）增加 2.4 万人，经季节性调整后达 178.2 万人。美国政府上周公布，4 月非农就业人口新增 11.5 万人，就业岗位连续第二个月强劲增长，失业率维持在 4.3% 不变。
04:38:51|【印度试射多弹头洲际导弹，多国密集展示战略能力引发关注】土耳其首次展示洲际导弹项目，印度和俄罗斯试射最新型洲际导弹，多国密集展示战略能力引发关注。
04:37:19|一位知情人士向国际货币基金组织透露，受中东冲突影响，伊拉克已向IMF寻求资金援助。
04:31:47|美元指数数据公布后小幅抬升，最新上涨0.09%，报98.55点。
04:31:27|【美国4月进口物价指数月率录得1.9%，为2022年3月以来最大增幅】美国4月出口价格环比上涨3.3%；预期上涨1.2%；美国4月份进口价格环比上涨1.9%；预期上涨1.0%。
04:30:07|美国上周首次申领失业救济人数为211,000人；预估为205,000人。
04:29:06|伊朗常驻联合国代表团：伊朗常驻联合国代表团强烈批评美国试图拉拢国际社会，为其针对德黑兰的决议提案造势，并指出许多国家是在施压、胁迫乃至威胁之下才附和该决议；美方此举实则是企图为自身的非法行径披上合法化外衣。
04:23:08|【以防长称或对伊朗再次采取行动】当地时间5月14日，以色列国防部长卡茨表示，以色列在伊朗的任务尚未完成，可能在不久的将来，以色列将再次采取行动，以实现其在伊朗的目标。（央视）
04:18:50|美联储米兰：美联储必须只保留一位主席至关重要。
04:18:24|美联储官员米兰表示，鲍威尔或将协助沃什完成交接过渡。
04:09:23|伊朗副总统阿雷夫：“我们不惜任何代价，都绝不会放弃霍尔木兹海峡。 霍尔木兹海峡属于我们，历来就是我们的固有属地，只是过去一段时间我们未能好好利用它。”
04:09:00|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货齐涨，道指期货涨0.82%，标普500指数期货涨0.35%，纳指期货上涨0.23%。 ②德国DAX指数涨1.38%，英国富时100指数涨0.43%，法国CAC40指数涨0.85%，欧洲斯托克50指数涨1.04%。 ③WTI原油跌1.05%，报99.98美元/桶。布伦特原油跌0.94%，报104.64美元/桶。 ④央视新闻报道，5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。国务院总理李强在人民大会堂会见随同美国总统特朗普访华的美国工商界代表。 ⑤5月14日，美国参议院正式批准凯文·沃什出任美联储主席。 ⑥美国副总统万斯宣布，联邦政府将推迟向加州拨付超10亿美元医疗补助计划报销款项，理由是加州未能打击系统性欺诈行为。 ⑦英伟达股价盘前上涨3.3%。 ⑧思科股价盘前大涨19.5%，此前其第三季度营收超预期，并宣布裁员。 ⑨加拿大鹅美国上市股票盘前上涨约6%，此前第四季度营收超出市场预期。
03:59:58|【IAEA：乌核电站附近无人机活动显著增加核安全风险，各方必须保持克制】国际原子能机构（IAEA）表示，本周乌克兰核电站附近的无人机活动显著增加，5月13日至14日期间，记录到超过160架无人机飞越乌克兰南部、切尔诺贝利和罗夫诺核电站附近区域。尽管国际原子能机构各小组报告称这些事件未对核安全产生直接影响，但总干事格罗西对核电站附近的这类军事活动深表关切，并重申冲突期间必须充分尊重确保核安全与核安保的七项不可或缺支柱。格罗西总干事还再次呼吁各方保持最大克制，以避免发生核事故的风险。
03:51:01|【在通胀担忧和伊朗战争之际，比特币小幅走低】在周二公布的高于预期的美国批发通胀数据以及美国与伊朗之间持续僵局的影响下，比特币小幅走低。Block Scholes加密货币分析师在一份报告中表示，不过，由于比特币受到机构需求支撑，其跌幅有限。他们表示，本月迄今为止，现货比特币交易所交易基金(ETF)的净流入略高于10亿美元，这表明面对宏观经济逆风，投资者的需求依然强劲。他们表示，与此同时，在参议院银行委员会周四审议旨在为数字资产建立监管框架的立法之前，比特币或山寨币期权并未反映出明显的事件风险预期。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌0.2%，至79,543美元。
03:36:43|市场消息：卡塔尔放弃了在实施加沙协议中的调解工作。
03:22:07|【伊朗官员：霍尔木兹海峡开启新时代 昨晚以来30多艘船只通过】伊朗国家电视台援引伊朗伊斯兰革命卫队一名海军官员报道称，有关船只是在伊朗当局和伊朗伊斯兰革命卫队海军协调下获准通过霍尔木兹海峡的。这名官员表示：“霍尔木兹海峡已开启一个新时代，世界上许多国家和船队已经接受，通过这一极其重要水道的最佳、最快且最简便方式，只有与伊朗伊斯兰革命卫队海军协调。”
03:15:32|【印度黄金进口关税暴涨 印度大幅提高金银进口税】为了缓解外汇储备压力，印度政府13日宣布，将黄金和白银的进口关税从6%提高至15%，来抑制贵金属的海外采购。据CNBC报道，印度政府将对黄金和白银进口征收10%的基本关税，叠加5%的农业基础设施和发展税，使有效进口税率从6%大幅升至15%。而就在几天前，印度总理莫迪也向民众呼吁，一年内暂缓购买黄金，以保护外汇储备、防止印度卢比进一步走弱。印度是全球第二大贵金属消费国，黄金消费几乎全部依赖进口。分析人士称，上调黄金和白银关税有助于缩小印度的贸易逆差并支撑卢比。不过也有黄金交易商表示，关税上调后，黄金进口量可能下降，但走私等灰色市场可能会变得活跃。（央视财经）
03:13:39|【伊朗外长强调不存在军事解决方案】伊朗外长阿拉格齐在今天（5月14日）的金砖国家外长会上表示，与伊朗有关的任何问题“都不存在所谓的‘军事解决方案’”，伊朗人民永远都不会屈服于任何威胁或压力。阿拉格齐强调，伊朗已经准备好为了捍卫自由和领土而拼杀，但同时也准备好继续通过外交途径来解决问题。(CCTV国际时讯)
02:57:26|【海湾产油国供应损失已超10亿桶 全球石油库存正以创纪录速度消耗】国际能源署13日发布最新月度石油报告说，霍尔木兹海峡受阻导致石油供应损失持续扩大，全球石油库存正以创纪录的速度被消耗。报告说，由于霍尔木兹海峡油轮运输仍受限制，海湾产油国累计供应损失已超过10亿桶，目前被迫停产的石油产能超过日均1400万桶，构成一次前所未有的供应冲击。与此同时，消费国商业库存和政府战略储备中的原油正流入市场，以弥补部分供应缺口。3月和4月，包括海上原油在内的全球可观测石油库存减少2.5亿桶，相当于日均减少400万桶。（央视财经）
02:54:06|伊朗官方媒体援引伊朗革命卫队消息：自周三晚间以来，约有 30 艘船只获伊朗方面许可通行霍尔木兹海峡。
02:44:03|钯金期货日内跌3%，现报1486.36美元/盎司。
02:39:04|【欧佩克+据悉计划继续增产 目标9月底前恢复全部减产份额】据外媒援引多位代表透露，尽管目前很多增产实际上仍停留在“纸面上”，欧佩克+中的关键成员计划在未来几个月继续推进增产配额，力争在9月底前完成此前暂停产能的最后一部分恢复。欧佩克+此前已正式同意恢复2023年实施的165万桶/日减产中的约三分之二供应。三位代表表示，OPEC+计划在未来三个月继续分阶段提高产量目标，以恢复剩余部分，但由于伊朗战争导致波斯湾出口受阻，多数主要成员实际上无法真正实现这些增产。
02:31:17|【巴基斯坦成功试射国产“法塔赫-4”陆基巡航导弹】根据巴基斯坦三军新闻局当地时间5月14日消息，巴基斯坦陆军火箭部队司令部成功进行了国产“法塔赫-4”陆基巡航导弹的试射。据称，该武器系统配备了先进的航空电子设备和导航辅助系统，具备高精度打击远程目标的能力。巴基斯坦陆军火箭部队司令部高级军官以及相关研发机构的科学家和工程师现场观摩了此次试射。（央视）
02:29:32|以色列国防军发言人：什洛米及贝泽特地区已针对敌方飞行器入侵启动防空警报，具体情况正在调查中。
02:27:59|【李强会见美国工商界代表】5月14日下午，国务院总理李强在人民大会堂会见随同美国总统特朗普访华的美国工商界代表。苹果公司、英伟达公司、Meta公司、嘉吉公司、特斯拉公司、波音公司、花旗集团、高盛集团、通用电气航空航天公司、高通公司、维萨公司、美光科技公司、万事达卡公司、贝莱德集团、黑石集团、高意公司、因美纳公司等企业及纽约证券交易所负责人出席。（新华社）
02:27:44|美国财长贝森特：（就美联储人事变动表示）认为沃什将持开放态度。
02:27:00|美国财政部长贝森特就美联储表态：应该会出现抗通胀降通胀进程。
02:26:51|美国财政部长贝森特谈及美联储：通胀数据可能会有1到2次表现偏热。
02:26:29|美国财长贝森特：（就油价问题表示）预计六个月内油价曲线将下滑，相信石油价格将迅速下跌。当价格下降时，通胀也应迅速回落。供应冲击是暂时的。
02:17:39|【巴基斯坦外交部：美伊停火协议仍然有效】5月14日，巴基斯坦外交部发言人安德拉比在新闻发布会上称，伊朗与美国之间的停火协议仍然有效，巴方正与相关谈判方保持联系。（央视新闻）
02:14:29|OPEC + 计划完成一系列产量配额上调。
02:13:42|石油输出国组织及盟友（OPEC+）将维持每月小幅增产。
02:08:14|乌克兰总统泽连斯基表示：截至目前，基辅已有 5 人在俄罗斯夜间袭击中确认遇难。我向遇难者家属及亲友致以哀悼。首都约有 40 人受伤，基辅州另有 7 人受伤。哈尔科夫已有 28 人伤亡，敖德萨州有 2 人受伤。全国范围内共计 180 处设施受损，其中包含 50 余栋普通居民住宅楼。必须对莫斯科施加压力，让他们感受到恐怖行为的后果。全球对俄罗斯的制裁至关重要。俄罗斯周四在乌克兰南部赫尔松地区两次使用无人机袭击联合国车辆。
02:06:20|俄罗斯国防部：俄军使用匕首导弹等装备，对乌克兰军工企业及军用机场发起大规模报复性打击。
02:00:34|巴基斯坦外交部发言人：“就该地区当前外交进程的最新进展，伊朗伊斯兰共和国与美国之间的停火状态依然有效，我方正与谈判各方保持沟通。”
01:53:16|【以军称黎巴嫩真主党无人机袭击致多人受伤】以色列国防军14日说，一架由黎巴嫩真主党发射的无人机当天击中以黎临时边界以色列一侧，造成多人受伤。《以色列时报》当天报道说，遭袭地点靠近以黎临时边界以色列一侧的一处停车场，造成3名平民受伤，其中2人受重伤，伤者已被送医。报道还说，事发区域当时没有拉响防空警报，这表明以军未监测到这架无人机。（新华社）
01:48:24|【伊朗外长警告阿联酋：与以色列结盟也保护不了你们，应重新考虑对伊政策】伊朗外长阿拉格齐在金砖国家峰会上对阿联酋代表作出强硬表态。阿拉格齐指出，与以色列的联盟也未能保护阿联酋，并强调阿方应重新考虑其对伊朗的政策。阿拉格齐表示，他在发言中原本未提及阿联酋，是出于维护团结的考虑。但他同时明确指出，阿联酋直接参与了针对伊朗的侵略行动，并且在侵略开始时甚至拒绝予以谴责。他还透露，阿联酋允许其领土被用于对伊朗发动炮击和部署军事装备。阿拉格齐进一步指出，就在前一天，有消息曝光以色列总理内塔尼亚胡在战争期间曾访问阿联酋和阿布扎比，这表明阿联酋不仅参与了相关袭击，甚至可能直接对伊朗采取了行动。阿拉格齐最后强调，毫无疑问，阿联酋是这场侵略行动的积极参与者。
01:45:54|【习近平将为特朗普举行欢迎宴会】5月14日晚，国家主席习近平将为来华进行国事访问的美国总统特朗普举行欢迎宴会。（央视新闻）
01:36:44|伊朗外交部长表示，阿联酋直接参与了针对伊朗的军事行动。
01:30:36|南非3月份黄金产量同比增长17.1%。 南非3月份矿业产量同比增长2.5%；预期增长6.1%。 南非统计局：南非三月铂族金属产量同比增长10.5%。
01:00:09|【以军称开始打击黎巴嫩南部多地真主党目标】以色列国防军14日午间发布声明称，以军已开始打击黎巴嫩南部多个地区的真主党基础设施目标。以军12日称，以军近期越过黎南部的利塔尼河，抵达北岸并与黎真主党武装人员爆发战斗。（新华社）
00:57:32|【习近平同美国总统特朗普参观天坛】5月14日，国家主席习近平同来华进行国事访问的美国总统特朗普参观天坛。 初夏的天坛，古柏含章，清风送爽。习近平在祈年殿迎接特朗普到访。 习近平同特朗普在轩朗开阔的祈年殿广场合影。 祈年殿气势恢宏，重檐琉光。两国元首拾阶而上，步入祈年殿，共同欣赏榫卯斗拱精准契合、天文历法与殿宇结构完美融合的建筑特点，感受其中和谐万物、顺天应时的理念。 习近平指出，2017年我们沿着北京中轴线参观了故宫。今天参观的天坛和故宫同龄，寓意“天圆地方”，展现出中国人的宇宙观和处世哲学。中国古代执政者在天坛举行祭祀大典，祈求国泰民安、风调雨顺，体现出民为邦本、本固邦宁的中国传统思想。中国共产党传承发展中华文明的民本思想，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，得到人民的坚定支持和衷心拥护。 特朗普表示，当年的故宫之行至今记忆犹新。天坛历经600多年，仍然巍峨屹立，展现出中国精美的古典建筑艺术和博大精深的传统文化，令人赞叹。美中两国都是伟大的国家，两国人民都是伟大的人民，富有智慧。两国应该深化相互理解，增进人民友好。 蔡奇、王毅、尹力等参加上述活动。（央视新闻）
00:55:38|【乌称俄大规模袭击已致11个地区停电】当地时间14日，乌克兰能源部与乌克兰国家电力公司联合报告称，俄罗斯发动的大规模袭击已导致11个地区发生停电。乌克兰国家电力公司表示：“俄罗斯对包括能源部门在内的关键基础设施发动了大规模导弹和无人机袭击。”目前，电力工程师正在全力开展抢修工作，力争尽快恢复所有用户的电力供应。（央视新闻）
00:55:16|【俄称拦截和击毁36架乌无人机】 俄罗斯国防部14日通报称，莫斯科时间13日21时到14日早晨7时，俄罗斯防空系统在莫斯科州、别尔哥罗德州等多地共拦截和击毁了36架乌克兰无人机。乌克兰空军14日通报称，监测到包括“匕首”高超音速导弹在内的大量俄方来袭目标，乌军共击落和电子战压制了41枚导弹和652架无人机。乌克兰官方称，袭击导致基辅市3人死亡。（央视）
00:54:27|【瑞银坚定看多金银 银价年底有望回归100美元】瑞银驻新加坡金属策略师乔妮·特维斯表示，机构坚定看多黄金。据报道，她在5月12日亚洲媒体电话会上称：“我们认为金价能从当前水平回升，并在年内再创新高。” 瑞银当前黄金目标价定为5600美元/盎司，甚至有望冲击6000美元，较2025年初5400美元的目标价进一步上调。 2025年6月至高点期间，白银暴涨近270%，一度逼近122美元/盎司，随后大幅崩盘。 历史经验显示，白银大跌往往会持续数年：上世纪80年代德州亨特兄弟试图垄断白银市场后价格崩盘，2011年初冲高后也开启长期回落。 但瑞银的特维斯认为白银已重回上升通道，年底有望回升至100美元/盎司。
00:32:08|【万斯：特朗普政府在经济方面“还有大量工作要做”】美国副总统JD・万斯周三承认，特朗普政府在经济方面“还有大量工作要做”。 伊朗战争已引发能源价格飙升；受汽油价格暴涨推动，最新通胀数据创下三年新高。 万斯表示：“我想对美国民众说，我们清楚，要实现民众应得的繁荣，还有大量工作要做。总统对此高度重视，我也一样，我们一直都在讨论这件事。” 当地时间周二，特朗普称：“我不考虑美国人的经济状况，谁都不考虑。我只关心一件事：绝不能让伊朗拥有核武器，仅此而已。” 此番言论回应记者提问——“美国人的经济状况是否会促使你与伊朗达成和解？”，随即遭到民主党猛烈批评。 万斯则称特朗普的表态遭曲解：“我认为总统没说过那样的话，这是对他言论的误读。”
00:30:54|在岸人民币兑美元收盘报6.7862，较上一交易日上涨43点。
00:24:53|【美联储新主席第一把火，会先烧哪里？】美联储将在5月15日正式迎来新的掌舵人——凯文·沃什。美国国会参议院已于13日通过投票，正式确认凯文·沃什将接替鲍威尔出任美联储下一任主席。沃什此前一直对美联储的过往所行多有批评。在之前的听证会上，他更是细数了美联储的多项积弊：包括2021年、2022年犯下的致命政策错误、越权行事卷入政治以及官员提前公开预判利率走向等。市场判断，沃什上任后或在这些方面对美联储着手进行整顿。控制通胀、促进就业是美联储的两大使命。为达成这一目标，美联储主要通过左右两只手的政策工具来实现。左手即量化宽松，右手即控制利率。上海交通大学上海高级金融学院教授胡捷解释，量化宽松是直接控制发行基础货币的数量，利率则主要是通过杠杆撬动商业银行贷款。胡捷预计，沃什或逐步缩减资产负债表，在达到一定目标之后让其保持相对稳定，主要通过利率调整，让市场自身的节奏去影响货币的扩张。（中新经纬）
00:09:55|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨1.33%。
00:01:56|以色列国防军（IDF）：以军已开始打击黎巴嫩南部多地的真主党恐怖设施据点。
00:01:06|【英国海上贸易行动办公室：一船只在阿联酋附近被控制】英国海上贸易行动办公室14日通报说，一艘船只当天在阿联酋附近海域被控制，目前该船正驶向伊朗领海。 通报说，事件发生时该船正在阿联酋富查伊拉东北约38海里（约70公里）处锚泊。(新华社)
