18:14:53|【以军称利塔尼河以南地区已和黎巴嫩断开连接】以色列国防军发言人当地时间8日称，以军持续全力打击黎巴嫩真主党，利塔尼河以南地区“已和黎巴嫩断开连接”。
18:03:53|【阿联酋呼吁保障霍尔木兹海峡安全通航】阿联酋外交部8日表示，正密切关注美国和伊朗宣布停火两周，并强调伊朗应遵守承诺，确保霍尔木兹海峡的安全通航。声明说，40天来针对基础设施、能源设施及平民目标的袭击，造成了人员伤亡和财产损失，相关行为应承担责任并进行赔偿。应采取全面、持续的方式应对地区安全威胁，包括核问题、弹道导弹、无人机等，同时维护海上安全，防止霍尔木兹海峡航行受到干扰。阿联酋还强调本国并非冲突一方，并通过双边渠道及海湾合作委员会等机制积极开展外交努力，防止局势升级。
17:47:31|【瑞穗：油价对日本CPI的影响或将于明年见顶】瑞穗证券的经济学家表示，虽然中东冲突引发的油价强劲上行压力很大，但其对日本能源成本的大部分影响预计将被政府补贴所抵消。他们说，与此同时，对商品（主要是食品）的影响将逐步显现，这些类别的价格涨幅预计将在2027年春季至秋季之间见顶，滞后期为四到六个季度。他们补充说，由于预计霍尔木兹海峡的安全得到保障以及通行完全正常化需要时间，原油价格暂时可能保持高位。
17:45:52|三井商船首席执行官：伊朗局势每天都在变化，未来几天应该会有更清晰的进展。
17:33:18|【北约秘书长：特朗普对北约盟友的失望“很明显”】北约秘书长吕特8日说，美国总统特朗普对许多北约盟友的失望“很明显”。 吕特当天同特朗普在美国白宫举行了闭门会谈。吕特在会谈后接受美国有线电视新闻网采访时说，双方进行了“非常坦诚”的交流，他能理解特朗普的立场，但他在会谈中也指出，绝大多数欧洲国家在提供基地设施、后勤保障、领空飞越权以及确保履行各项承诺方面都提供了帮助。 针对特朗普是否说过他会尝试退出北约的提问，吕特没有直接回答，只是说：“正如我所说，失望显然是有的，但与此同时，他也非常认真地倾听了我关于当前局势的分析。” 当被问及是否认为北约部分国家“受到了考验却未能过关”时，吕特说：“其中一些国家确实如此。但绝大多数欧洲国家都兑现了它们此前针对此类情况所作出的承诺。” 特朗普近期多次抱怨北约欧洲成员不愿意支持美国对伊朗的军事行动，称北约是“纸老虎”，表示正在考虑退出北约，并称根本原因是美国索要丹麦自治领地格陵兰岛但被北约盟友拒绝。(新华社)
17:32:32|【联合国强烈谴责以色列在黎巴嫩各地发动袭击】联合国秘书长副发言人哈克8日表示，以色列在黎巴嫩各地发动袭击造成大量平民伤亡，联合国强烈谴责这些袭击，并呼吁各方利用外交渠道，停止敌对行动，致力于全面执行安理会第1701号决议。哈克在当天的记者会上表示，美国与伊朗宣布停火为避免黎巴嫩与以色列之间出现更多人员伤亡提供了契机。冲突没有军事解决方案。联合国敦促有关各方遵守停火协议，通过谈判解决分歧，以实现永久停火，达成冲突长期解决方案。哈克同时强调，任何针对联合国驻黎巴嫩临时部队的恐吓或干扰行为必须立即停止。联合国再次敦促各方履行其依据国际法应承担的义务，并确保联合国人员及财产安全。
17:26:15|纽约期银失守73美元/盎司，日内跌3.23%。
17:26:07|现货白银失守73美元/盎司，日内跌1.44%。
17:25:46|纽约期银日内跌3%，现报73.11美元/盎司。
17:16:29|WTI原油日内涨4%，现报98.19美元/桶。
17:16:10|WTI原油突破98美元/桶，日内涨3.87%。
17:13:29|【中信期货：白银短线震荡修复，波动幅度或大于黄金】短期市场风险情绪修复，白银上涨弹性更大但波动风险更高，需警惕局势反复。中长期看，若和谈顺利、海峡全面复航，地缘冲击趋短期，美国经济有望重回复苏路径，白银工业品弹性将持续释放；若谈判破裂或陷入持久战，美国经济或逐步向滞胀场景切换，白银商品弹性受限，但避险与投资需求支撑库存，银价仍存在支撑，整体走势有望追随黄金。
17:08:27|【以军称利塔尼河已与黎巴嫩断连】以色列军方发言人当地时间4月8日晚称，利塔尼河以南地区已“与黎巴嫩断联”，目前正在采取军事行动以“保持该地区的非军事化状态”。 以色列总理内塔尼亚胡当晚称，美以对伊朗战争的临时停火不适用于黎巴嫩。3月2日以来，以色列在黎巴嫩全境持续进行空中和地面袭击，已造成上千人死亡。以军还对约15%黎巴嫩领土上的居民发布“疏散令”，主要集中在黎巴嫩南部和首都贝鲁特南郊，已造成超过120万人流离失所。 利塔尼河发源于黎巴嫩东部贝卡谷地，从南部城市提尔以北流入地中海，全长约140公里，是黎巴嫩境内第一大河，也是黎巴嫩南部和贝卡谷地灌溉和饮用水的主要来源。利塔尼河距离以色列和黎巴嫩之间的边境很近，只有不到30公里的距离。利塔尼河水资源又特别丰富，以色列和黎巴嫩之间关于利塔尼河水资源的争夺，或者关于水资源争夺的担忧有很长的历史。在以色列还没有建国的时候，当时的犹太人就认为利塔尼河应该是以色列北部的边境线。 据日前在当地报道时遭以军袭击的俄媒记者表示，以军正试图将黎巴嫩南部与该国其他地区隔离开来，并在当地实施“种族清洗”。 （CCTV国际时讯）
16:52:57|布伦特原油日内涨3%，现报97.60美元/桶。
16:52:13|美国副总统万斯将领导美国与伊朗的会谈，因为以色列的打击行动危及停火协议。（英国金融时报）
16:40:53|真主党称其向以色列北部发射火箭弹，以回应“停火违反行为”。
16:40:42|【机构：如果霍尔木兹海峡保持关闭，石油期货或将继续上涨】澳洲联邦银行分析师Vivek Dhar表示，只要霍尔木兹海峡保持关闭，油价的上行风险就大于下行风险。他说：“伊朗战争导致的石油供应不足，正在催生对现货船货的强劲即期需求。“他还称：“如果霍尔木兹海峡继续基本保持关闭，现货市场最终将对期货市场产生影响。“
16:38:42|【特朗普见北约秘书长表达强烈不满】美国总统特朗普当地时间4月8日在与北约秘书长吕特的私下会晤中，对北约表达了强烈不满。吕特在会晤后接受采访时表示：“他显然对许多北约盟友感到失望，我能理解他的观点。这是一次非常坦率、非常开放的讨论，但也是两位好朋友之间的讨论。”白宫并未透露会谈的细节。会晤后，特朗普在社交媒体上用大写字母发帖称：“当我们需要北约时，他们不在场，如果需要我们再次出手，他们也不会在场。” 此前，多个北约国家或拒绝允许美军使用其基地或领空，或拒绝派遣海军帮助重新开放霍尔木兹海峡，招致特朗普多次抱怨。 据美国《华尔街日报》同一天报道，美国政府官员透露，由于北约部分成员国未能在美国对伊朗的军事行动中提供实质性协助，特朗普政府正考虑从这些国家撤出美国驻军，“转而部署到在这场军事行动中展现更多支持的国家”。 （CCTV国际时讯）
16:33:37|【美国驻伊拉克大使馆敦促美国公民尽快撤离】当地时间8日，美国驻伊拉克大使馆发表声明称，“由伊朗支持的”伊拉克民兵武装，可能正在策划针对在伊拉克境内的美国公民和美国相关目标发动更多袭击。声明建议美国公民不要在伊拉克境内乘坐飞机，并建议仍在伊拉克境内的美国公民立即通过陆路离开该国。（央视）
16:24:16|【美伊临时停火或因以色列破裂】4月8日，美国、伊朗宣布临时停火并表示将于本周举行谈判。尽管距离各方宣布停火才过去一天，但在停火范围是否包含黎巴嫩的问题上，分歧已经显露。伊朗分析人士指出，以色列视伊朗为地区内的最大敌人，以色列在停火后加大对黎巴嫩的袭击，是在试图破坏停火，削弱伊朗的地区影响力。如果以色列不能在短时间内停止针对黎巴嫩的行动，则地区战火有重燃的可能。
16:23:40|【国际机构警告：战争推动油气与化肥大涨，全球粮食安全拉警报】世界银行、国际货币基金组织(IMF)和联合国世界粮食计划署周三警告称，中东战争引发的石油、天然气和化肥价格急剧上涨，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题。在就中东战争举行会议后发表的联合声明中，这些全球机构的领导人表示，受影响最严重的将是全球最脆弱的人群，特别是那些低收入、依赖进口的经济体。他们表示，各机构将继续密切关注事态发展，并“协调运用一切可用手段，支持受危机影响的人群”。联合声明表示，“中东战争正在颠覆该地区及更广泛区域民众的生活与生计。这场战争已引发现代史上对全球能源市场影响最严重的动荡之一。”“石油、天然气和化肥价格的急剧上涨，加上运输瓶颈，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题。”
16:11:12|【加皇资本市场：美伊停火后 霍尔木兹海峡的重新开放或将“极其混乱”】加皇资本市场称，霍尔木兹海峡的重新开放将会“极其混乱”，预计伊朗将控制货物的运输，并有可能影响离开该水道的几乎每一桶原油。Helima Croft等分析师在落款时间4月8日的备忘录中写道，由于伊朗坚持要求船只与其军方协调，通行量将“继续严重缩水”。尽管计划举行会谈，但该海峡恢复正常通行之路可能很漫长，一些国家和公司拒绝与伊朗就通行和付款问题进行协调。解除制裁问题也将成为一个关键症结。特朗普撤销最严厉制裁措施的权力有限，使得任何一份协议的范围都存疑。加皇资本市场预计，白宫任何解除制裁的举动都将遭到国会的强烈反对。伊朗可能得接受当前的不执行机制，而非能让其重新融入西方金融市场的彻底解除。
16:10:10|【亚市早盘油价上涨 因供应中断担忧再起】油价在早盘交易中上涨，因供应中断担忧再起。近月西得州中质油期货上涨2.8%，至每桶97.03美元；近月布伦特原油期货上涨2.5%，至每桶97.14美元。据伊朗半官方的法尔斯通讯社报道，在以色列袭击黎巴嫩后，截至周三晚间，途经霍尔木兹海峡的油轮运输已经停止。全球五分之一的石油经由这一关键水道运输。澳新银行研究部的分析师在一份报告中称：“对[美伊]停火协议将无法维持的担忧，可能会导致石油出口商和船东在短期内不愿将其船只重新投入该地区。“
16:07:47|现货黄金失守4700美元/盎司，日内跌0.42%。
16:07:18|日本央行行长植田和男将于格林尼治标准时间4点15分至4点45分出席国会参议院财政委员会会议。
16:06:02|【中信证券：伊朗局势的战略方向正在逐渐清晰 全球风险资产的预期锚也将随之明确】中信证券指出，美伊在巴基斯坦斡旋下达成双向停火协议，根本原因或在于美国现有在中东的军事资源不足以实现更高目标，需要“及时止损”，博弈焦点已转变为如何构建可持续的安全保障安排。尽管后续谈判过程仍将不断反复，但在现实约束下，伊朗局势的战略方向正在逐渐清晰，全球风险资产的预期锚也将随之明确。A股方面，3月市场有普遍减仓但未离场的资金，战事中断后这些资金短期都是潜在的买盘，市场会修复，衰退叙事消退后中国优势制造定价权的逻辑会重新占主流；港股方面，财报季后港股业绩预期已充分调整，避险资金回流下，4—5月有望迎来一拔估值行情；美股方面，在基本面支撑与估值修复的共同驱动下，美股配置价值预计将显著提升；金属方面，停火协议带来金属板块的情绪反转，短期而言，市场会优先选择前期跌幅最深的黄金和铜作为反弹先锋，尤其是港股的金铜标的。
15:56:55|【以色列空袭一天内致上千人死伤 黎巴嫩宣布全国哀悼】伊朗与美国停火后，以色列8日大规模空袭黎巴嫩，造成上千人死伤。黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆宣布，4月9日为全国哀悼日，悼念在以色列空袭中遇难的无辜平民。 黎巴嫩国家通讯社援引萨拉姆的话报道，届时，所有公共行政部门、机构和市政部门都将关闭，并降半旗致哀。他还向遇难者家属表示慰问。 萨拉姆强调，他将继续与阿拉伯国家领导人和国际官员保持联系，调动一切政治和外交力量，制止以色列的袭击。（新华社）
15:56:30|市场消息：航运情报公司Kpler数据显示，自昨天达成停火以来，没有油轮通过霍尔木兹海峡，四艘通过的船只均为干货运输船。
15:54:46|【前日本央行理事称4月可能加息 市场观望行长会否在决议前释放政策信号】一位前日本央行理事称，该行本月可能会提高基准利率，以避免在控制通胀方面落后于形势。“站在日本央行的立场上，我会说现在是时候行动了，”贝塚正彰接受媒体采访称。“战争正在让经济环境具有通胀性，如果通胀预期真的开始飙升，落后于形势的风险就会增大。”于2024年离开日本央行的贝塚正彰表示，央行近期公布的经济指标表明该行有意加息，并补充说，尽管中东局势紧张，油价飙升，但本周早些时候，该行并未下调对地区经济的评估。
15:47:02|【油价在大跌后反弹 霍尔木兹海峡通行仍受阻】油价反弹，此前创出2020年4月以来最大单日跌幅，霍尔木兹海峡仍大体处于受阻状态，而且以色列对黎巴嫩的袭击有可能破坏脆弱的停火协议。WTI原油期货在每桶97美元附近波动，此前在周三暴跌14%；布伦特原油期货收于每桶95美元以下。伊朗半官方的法尔斯通讯社报道称，以色列发动袭击后，油轮通过霍尔木兹海峡的通行已暂停，但美国副总统JD·万斯反驳了这一说法，称“我们看到有迹象表明海峡正在重新开放”。
15:38:50|【特朗普政府预计将大幅削减伊朗战争追加预算申请】华盛顿邮报周三援引美国官员及知情消息人士称，美国政府预计将大幅缩减伊朗战争追加经费申请计划。报道称，追加经费总规模可能降至800亿至1,000亿美元，较国防部上月最初向白宫提出的2,000多亿美元腰斩逾半。
15:37:57|【黄金因可能出现技术性回调而小幅走低】继纽商所近月黄金期货合约隔夜上涨近2%后，黄金在早盘因可能出现技术性回调而小幅走低。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch在一份研究报告中称，近期油价下跌正导致“通胀风险缓解，并因此导致利率预期下调“。该大宗商品分析师补充称：“这一前景已导致债券收益率下降，而作为一种无息投资的黄金则从中受益。这种情况能否持续，取决于未来两周内（美国和伊朗之间）能否达成持久的和平解决方案，或者此后紧张局势是否会再度升温“。现货黄金下跌0.2%，报每盎司4,709.31美元。
15:31:04|据伊朗媒体Press TV： 黎巴嫩发射导弹后，被占领的巴勒斯坦北部地区响起空袭警报。
15:25:01|【黎巴嫩：西顿遭以军空袭】据黎巴嫩国家通讯社8日报道，黎巴嫩民防部门表示，以色列当天对黎巴嫩多地发动的大规模空袭已造成至少254人死亡、1165人受伤。（新华社）
15:19:19|市场消息：交易员在特朗普总统宣布与伊朗停火前几小时，下注9.5亿美元赌油价下跌。
15:16:55|【马克龙与伊美黎领导人通话 呼吁停火范围应包括黎巴嫩】法国总统马克龙8日在社交媒体发文说，他当天分别与伊朗总统佩泽希齐扬、美国总统特朗普通电话，呼吁交战各方在包含黎巴嫩在内的所有冲突地区全面遵守停火条款。马克龙强调，冲突方在所有地区停火，才能确保停火可信且持久。停火应为全面谈判开辟道路，进而保障中东所有人的安全。（央视）
14:54:12|以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列在战争期间打击了伊朗“巴斯基组织成员的家属”。
14:53:25|【马克龙与伊美黎领导人通话 呼吁停火范围应包括黎巴嫩】法国总统马克龙8日在社交媒体发文说，他当天分别与伊朗总统佩泽希齐扬、美国总统特朗普通电话，呼吁交战各方在包含黎巴嫩在内的所有冲突地区全面遵守停火条款。马克龙强调，冲突方在所有地区停火，才能确保停火可信且持久。停火应为全面谈判开辟道路，进而保障中东所有人的安全。马克龙在另一则帖文中说，他当天还同黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩和黎总理纳瓦夫·萨拉姆通电话。他在通话中强烈谴责以色列当天对黎无差别空袭。他表示，空袭造成大量平民伤亡，直接威胁停火可持续性，停火范围必须包括黎巴嫩。(新华社)
14:52:31|伊朗革命卫队海军：为规避潜在水雷风险，伊朗革命卫队海军宣布霍尔木兹海峡启用替代航运航线。
14:51:51|【业内预计3月份CPI同比进一步回升】4月8日，记者采访多位业内人士，对3月份居民消费价格指数（CPI）与工业生产者出厂价格指数（PPI）走势进行前瞻。受访专家普遍认为，春节后食品价格虽季节性回落，但服务消费仍有韧性，预计3月份CPI同比将继续回升。同时，国际油价上涨带来的输入性通胀压力或推动3月份PPI同比由负转正。(证券日报)
14:39:04|【以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊】总台记者当地时间9日获悉，以色列当天凌晨空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊。（央视新闻）
14:34:25|以色列媒体：总理内塔尼亚胡在美国宣布停火前与特朗普通电话时表示，他反对与伊朗达成协议。
14:33:32|【朝鲜进行一系列重要武器系统试验】朝鲜国防科学院和导弹总局于4月6日、7日和8日进行了一系列重要武器系统试验。朝鲜导弹总局表示，该系列试验是在朝鲜军队武装力量发展中具有重大意义的试验，是导弹总局及其所属国防科研机关为不断开发更新各种武器系统而进行的定期活动的一环。（央视新闻）
14:30:43|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 第十四届中国电子信息博览会开幕，蔚来ES9技术发布会； ② 可能发布 中国3月M2等货币供应，1-3月新增人民币贷款、社会融资规模增量； ③ 14:00 德国2月出口； ④ 15:00 商务部召开4月第2次例行新闻发布会； ⑤ 16:00 瑞士央行行长Schlegel讲话； ⑥ 20:30 美国2月个人收入，个人消费支出（PCE），4月4日当周首次申请失业救济人数； ⑦ 18:45 欧洲央行管委Sleijpen在荷兰阿姆斯特丹讲话； ⑧ 22:00 国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃在IMF/世界银行春季会议上致开幕词。
14:28:20|美国石油行业高管正向特朗普政府施压，要求其拒绝任何允许伊朗在霍尔木兹海峡收取通行费的协议。
14:21:42|纽约期金日内跌1%，现报4729.20美元/盎司。
14:21:38|纽约期金失守4730美元/盎司，日内跌1.00%。
14:20:41|纽约期银日内跌2%，现报73.87美元/盎司。
14:20:29|【市场强力反弹 基金渐次展开攻势】“仅相隔一天，资金撤离石油、煤炭、能化的速度，与前一日拥抱这些板块的速度一样快。”4月8日收盘后，一位基金经理对记者感叹道。市场人士表示，随着美伊宣布停火并开启为期两周的谈判，之前流出的资金也重新流露出加仓意愿，再加上权益类基金发行持续回暖，多路增量资金已经“在路上”，机构也将按照先前看好的方向渐次展开攻势。 (上证报)
14:19:52|WTI原油日内涨3%，现报97.28美元/桶。
14:19:45|【黎巴嫩宣布4月9日为全国哀悼日】当地时间4月9日，黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆宣布，2026年4月9日为全国哀悼日，悼念在以色列袭击中遇难和受伤的“手无寸铁的平民”。萨拉姆表示，所有公共行政部门、机构和市政部门都将关闭。萨拉姆还向遇难者家属表示慰问。
14:18:32|现货黄金失守4710美元/盎司，日内跌0.22%。
14:10:47|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为1.7%，维持利率不变的概率为96.8%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:06:57|【以军战机轰炸黎巴嫩 霍尔木兹海峡再次关闭 停火首日局势再升级】当地时间4月8日，美伊临时停火生效的第一天，以军对黎真主党发动本轮冲突以来最大规模空袭，伊朗方面称其违反停火协议，再次关闭了霍尔木兹海峡并威胁准备对以色列军事目标采取威慑行动。白宫8日宣布，美伊首轮会谈将于11日在巴基斯坦举行，但伊朗方面表示，伊方10项停战条款里的三项关键条款已遭违反，“谈判基础”被破坏。目前，美伊双方就作为“谈判基础”的十点计划各执一词，且美方的“15点方案”能否与伊朗方面的停火条款对齐，以色列又是否能在黎巴嫩方面作出改变，都是影响美伊谈判及和平进程的重要因素。美伊在巴基斯坦伊斯兰堡的首轮会谈能否如约进行仍有待观察。（央视新闻）
13:30:49|巴林周三表示支持美国和伊朗最近宣布的停火协议，其中包括重新开放具有重要战略意义的霍尔木兹海峡。
13:29:00|法国总统马克龙：以色列这些袭击对美伊停火构成直接威胁。
13:27:48|【日本央行前高管：央行4月或加息以控制通胀】日本央行前执行理事Masaaki Kaizuka表示，日本央行可能于本月上调基准利率，以控制通胀。他称，近期日本央行公布的经济指标，包括物价涨幅已接近央行2%的目标水平，均显示出央行有意加息。但不确定性依然存在：美国前总统特朗普若大幅改变全球经济前景，可能影响日本央行的加息决策。
13:08:21|【伊朗公布霍尔木兹海峡安全航路图】伊朗港口和海事组织8日公布霍尔木兹海峡水域安全航路图，告知往来船只遵守航运安全原则，避免触雷。该组织在声明中说，2月28日至4月8日，波斯湾和霍尔木兹海峡水域战事不断，霍尔木兹海峡主要航道内可能存在各类反舰水雷。为确保海上航运安全，避免触雷，往来船舶应按照伊朗方面公布的安全航路图航行，直至另行通知。(新华社)
12:59:55|黎巴嫩卫生部：今天以色列发动的袭击已造成87人死亡，700多人受伤。
12:54:42|【万斯质疑伊朗议长英语水平 双方就是否违反协议打口水仗】伊朗议会议长卡利巴夫声称美国违反了停火协议，美国副总统万斯批评卡利巴夫的说法，并称他的抱怨“毫无道理”。万斯称：“我其实很想知道他的英语水平如何，因为坦白说，他说的有些话在我们进行的谈判背景下根本说不通。”几个小时前，卡利巴夫发表声明，声称美国违反了两国周二晚间达成的协议，未能停止对黎巴嫩的空袭，侵犯了伊朗领空，并否认了伊朗进行铀浓缩的权利。对此，万斯回应称：“我们并不真正关心他们声称自己有权做什么，我们关心的是他们实际做了什么。”万斯还试图对谈判的进展做出积极的表态，暗示除了卡利巴夫提出的具体抱怨之外，双方还取得了很多共识。
12:50:54|【以总理：与伊朗停火只是以方实现所有目标的一个阶段】以色列总理内塔尼亚胡8日晚发表视频讲话，强调美国与伊朗达成的两周停火并非战争的结束，而只是以方所有既定目标实现过程中的一个阶段。
12:46:28|【美政府被曝考虑从部分北约国家撤出军事部署】记者当地时间4月8日获悉，据政府官员透露，特朗普政府正考虑制定一项计划，“惩罚”部分在对伊朗行动中未能向美国和以色列提供实质性协助的北约国家。根据这项计划，美军将从这些北约国家撤出，转而驻扎在那些对美国军事行动表现出更强支持的国家。（央视新闻）
12:43:15|【以色列国防军否认袭击伊朗拉万炼油厂】以色列国防军否认参与了对伊朗拉万炼油厂的袭击。伊朗国家炼油与销售公司发表声明称，当地时间8日上午，伊朗拉万岛的拉万炼油厂遭到敌方袭击，目前暂无人员伤亡报告。伊朗的燃料供应和销售网络目前仍然稳定。另据伊朗方面当天稍早前消息，在美国伊朗宣布停火后，拉万岛炼油厂发生数次爆炸。(央视新闻)
12:37:14|【哈塞特：周五CPI数据将包含能源价格飙升因素】白宫经济顾问凯文·哈塞特援引克利夫兰联储预测后表示，周五公布的消费者价格指数（CPI）“将包含我们刚刚目睹的能源价格大幅上涨情况”，但随后物价会“回归正常水平”。哈塞特称，原油现货价格的飙升“将会非常、非常快地消退”。他表示：“我们已经采取了诸多措施，且希望周末期间万斯及其团队能最终敲定和平协议，届时局势将能相当迅速地恢复正常。”
12:33:27|受伊朗停火协议影响，新兴市场股市录得2020年3月以来最大涨幅。
12:26:58|黎巴嫩卫生部：以色列对黎巴嫩的袭击造成的死亡人数已升至182人。
12:19:23|【万斯：任何停火都难免出现一些波折】美国副总统万斯表示，伊朗议会议长加利巴夫提到了一起据称针对伊朗的袭击事件，并表示此举违反了停火协议，停火局势向来混乱。他说，特朗普总统宣布停火仅一小时后，伊朗方面就发射了多枚导弹。随后以色列予以反击，部分海湾阿拉伯国家也相继采取了应对行动。这就是停火的本质。任何停火都难免出现一些波折。
12:15:40|伊朗外交部长发言人指责美国“提前背弃”协议条款。
12:14:20|【伊朗表示将全力支持黎巴嫩真主党】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊称，伊朗将因以色列在黎巴嫩境内对真主党的袭击而对其实施惩罚。他表示，停火破裂的责任在于美国，并警告称，绝不允许美国违反停火协议。
12:11:14|【美元指数8日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.72%，在汇市尾市收于99.142。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1683美元，高于前一交易日的1.1574美元；1英镑兑换1.3415美元，高于前一交易日的1.3251美元。1美元兑换158.51日元，低于前一交易日的159.73日元；1美元兑换0.7914瑞士法郎，低于前一交易日的0.7988瑞士法郎；1美元兑换1.3849加元，低于前一交易日的1.3899加元；1美元兑换9.3069瑞典克朗，低于前一交易日的9.5065瑞典克朗。
12:08:39|【特朗普考虑惩罚未在伊朗战争中提供支持的部分北约国家】据美国政府官员透露，特朗普政府正考虑一项计划，对部分北约成员国实施惩罚，因其在伊朗战争期间对美国和以色列未提供协助。该方案拟将美军撤出被认定对伊朗战事不力的北约国家，转而部署至对美方军事行动更为支持的国家。这一计划远未达到特朗普近期威胁的 “全面退出北约” 程度，而根据法律，未经国会批准，总统无权退出北约。该方案近几周在政府高层官员间流传并获得支持，目前仍处于初步构想阶段，也是白宫正讨论的多项惩罚北约措施之一。这凸显出在总统决定对伊朗开战后，特朗普政府与欧洲盟友间的裂痕持续扩大。
12:07:23|【伊朗媒体说霍尔木兹海峡再关闭】据伊朗媒体当地时间4月8日晚报道，霍尔木兹海峡已“完全关闭”，迫使油轮调头。据报道，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。
12:05:53|伊朗表示将全力支持黎巴嫩真主党。
11:59:12|【国际油价8日大幅下跌】国际油价8日大幅下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌18.54美元，收于每桶94.41美元，跌幅为16.41%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌14.52美元，收于每桶94.75美元，跌幅为13.29%。
11:57:36|【万斯威胁：若伊朗违反协议，将面临“严重后果”】美国副总统万斯表示，如果伊朗不履行“协议中己方应承担的义务”，将面临“严重后果”。万斯在接受记者采访时称，美国拥有大量筹码，伊朗应本着诚意进行谈判。
11:55:46|【阿联酋寻求确保伊朗停止袭击并重开霍尔木兹海峡】阿联酋外交部在声明中表示，阿联酋正在寻求对停火协议条款的澄清，以确保伊朗完全致力于立即停止该地区的一切敌对行动，并全面且无条件地重新开放霍尔木兹海峡。该国外交部表示，需要对过去40天来伊朗发动的袭击采取强硬立场，包括确保追究伊朗的责任，并使其承担全部损失和赔偿责任，强调需要采取全面和持续的措施，应对伊朗带来的所有威胁，包括其核能力、弹道导弹、无人机、军事能力及其附属代理人，还呼吁停止对航行自由的威胁，以及在霍尔木兹海峡的经济战和海盗行为。
11:52:10|【伊朗限制霍尔木兹海峡船只通行量在每日十余艘】伊朗告知调解方，将把每日通过霍尔木兹海峡的船只数量限制在约十余艘，并对通行征收费用。阿拉伯调解方称，通行船只必须与伊朗伊斯兰革命卫队协调。根据标普全球市场情报数据，周三仅有4艘船获准通行，为4月以来最低水平。
11:49:35|【伊朗指定穿越霍尔木兹海峡的安全通道】伊朗港口和海事组织周三表示，霍尔木兹海峡的安全通行航线已经划定，船只必须在与伊朗伊斯兰革命卫队协调的情况下使用这些航线。该组织称，安全进港航线从阿曼海通往拉拉克岛以北水域，而从海湾出港的安全航线则经拉拉克岛以南水域驶向阿曼海。
11:46:55|【“美联储传声筒”：停火协议让美联储变得更难抉择】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，美伊之间的停火为化解当前对全球经济构成的严重威胁提供了契机。但对美联储而言，这或许只是将一个问题换成了另一个问题：能源价格的波动持续存在，足以使通胀维持在较高水平，但又不足以严重到破坏需求，从而导致利率按兵不动的局面持续更久。美联储在3月的会议纪要强调，这场战争并非导致美联储不愿降息的主因，而是使美联储原本就已相当谨慎的立场变得更加复杂。即便在冲突发生之前，降息的路径也已变得狭窄。劳动力市场已趋于稳定，从而缓解了对经济衰退的担忧，而实现美联储2%通胀目标的进程也停滞不前。美联储在3月会议上并未调整利率，部分原因是担忧战争长期化带来的风险。冲突升级可能拖累经济增长并导致经济陷入衰退的风险，这曾是支持重启降息的最后也是最有力的理由。然而矛盾的是，战争的结束在短期内可能反而会让美联储更难而非更容易实施宽松政策。这是因为停火协议消除了最糟糕的经济状况，即严重的物价上涨会扰乱供应链并破坏需求，这一点可以说比消除新的通胀压力的风险更为重要。
11:43:09|美国副总统万斯：伊朗议长的推文“很有意思”。 此前，伊朗议长加利巴夫在社交媒体发文表示，伊朗旨在结束战争的10点框架遭遇了三项关键违规，停火和谈判实际上都已毫无意义。
11:39:15|伊朗新闻电视台：霍尔木兹海峡已完全关闭，油轮被迫返航。
11:37:12|美国副总统万斯：伊朗必须采取下一步行动，否则特朗普拥有重启战争的选项。
11:34:59|伊朗外交部发言人：如果这还不是美国又一次提前背信弃义，那什么才是？！ 注： 伊方认为，10项停战条款里的三项关键条款已遭违反。
11:33:07|伊朗：今天对波斯湾卢万岛炼油厂的袭击事件是由阿拉伯联合酋长国的幻影战斗机实施的。
11:25:47|布伦特原油突破97美元/桶，日内跌11.23%。
11:20:42|【白宫：特朗普认为北约未通过“考验” 将与吕特讨论“退群”】美国白宫新闻秘书莱维特8日在记者会上说，美总统特朗普当天将在白宫会晤北约秘书长吕特，可能会讨论美国考虑退出北约一事。美方期待这是一次“非常坦率和真诚”的对话。莱维特表示，特朗普认为，北约在美国对伊朗的军事行动期间“没能通过考验”。特朗普近期多次抱怨北约欧洲成员不愿意支持美国对伊朗的军事行动，称北约是“纸老虎”，表示正在考虑退出北约，并称根本原因是美国索要丹麦自治领地格陵兰岛但北约盟友拒绝。 (新华社)
11:14:02|华尔街资深市场策略师Ed Yardeni 尽管停火受到投资者的欢迎，但市场可能仍会对重大消息风险作出反应。“两周的暂停并非解决方案。金融市场仍将对谈判的任何破裂保持敏感。”
11:10:29|【梅德韦杰夫：霍尔木兹海峡是“核武器级”谈判筹码】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫周三表示，伊朗已将对霍尔木兹海峡的控制权作为其实力的考验，其威力堪比核武器。梅德韦杰夫在社交媒体表示：“华盛顿和德黑兰之间的休战将如何演变尚不清楚。但有一件事是肯定的——伊朗已经测试了它的核武器。它就是霍尔木兹海峡。其潜力无穷无尽。”他后来又补充说：“瞧，就是这样：霍尔木兹海峡再次关闭。这件武器正在奏效。”
11:09:52|伊朗港口和海事组织表示，通过霍尔木兹海峡必须在与伊朗革命卫队协调后进行。
11:07:41|随着美国和伊朗达成停火协议，交易员们开始考虑美联储在年底前降息的可能性。根据芝商所的美联储观察工具，周三上午降息的概率大幅上升，达到约43%。该工具使用30天联邦基金期货合约来计算市场对美联储利率变动的预期。
11:07:16|市场资讯：伊朗港口与海事组织因霍尔木兹海峡部分海域可能存在水雷，已指定该海峡的替代安全航道。
11:07:02|【伊朗议长称违约事件后停火与谈判已“毫无意义”】伊朗议长加利巴夫表示，该国旨在结束战争的10点框架遭遇了三项关键违规，停火和谈判实际上都已毫无意义。加利巴夫列举的违约行为包括：未能落实黎巴嫩停火协议、一架敌方无人机侵入法尔斯省上空的伊朗领空，以及伊朗的铀浓缩权利遭到否认。他说：“从一开始，我们就带著不信任的态度关注著这一进程，不出所料，美国甚至在谈判开始前就再次违背了其承诺。”加利巴夫称，这些违约行为动摇了被定为谈判“可行基础”的框架，这表明德黑兰方面对即将举行的谈判深表怀疑的信号。
11:02:15|白宫表示，在与伊朗达成为期两周的停火协议后，美方正朝着下一轮谈判迈进，并希望与德黑兰新领导层达成协议。
10:51:25|纽约期金失守4730美元/盎司，日内涨0.95%。
10:44:26|现货黄金失守4710美元/盎司，日内涨0.08%。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌4.41%，报635.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.24%，沪银收涨1.45%。
10:26:18|【伊朗议长：10点提案中的三项关键条款在谈判启动前已被违反】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫发表声明称，10点提案中的三项关键条款在谈判启动前已被违反。 包括：一、不遵守《十点提案》中关于在黎巴嫩实现停火的条款——巴基斯坦总理已明确提及并宣称这是“在所有地方，包括黎巴嫩和其他地区，立即生效的全面停火”；二、一架入侵的无人机进入伊朗领空，在法尔斯省拉尔市被摧毁，这明显违反了禁止任何进一步侵犯伊朗领空的条款；三、否认伊朗的浓缩铀权利，这包含在框架的第六条中。 如今，本应作为谈判基础的“切实可行的条件”已遭到公然且明确的破坏，甚至在谈判开始之前就已经如此。在这种情况下，实行双边停火或进行谈判是不合理的。
10:26:02|现货黄金失守4720美元/盎司，日内涨0.27%。
10:20:34|“新美联储通讯社”Nick Timiraos： 美联储会议纪要显示，“绝大多数” 官员认为通胀放缓速度可能低于预期，主要源于三大相互叠加的担忧：关税对商品价格的影响消退时间可能更长、油价正向核心通胀传导，以及多年高于目标值的通胀已使通胀预期更容易受到新一轮冲击的影响。
10:10:06|【美联储会议纪要：决策者关注伊朗战争双重风险】美联储官员在伊朗战争爆发后，对美国经济面临的不同情景展开权衡，既包括需要降息的情景，也包括可能需要加息的情景。周三公布的3月FOMC会议纪要显示，大多数官员担心战争可能冲击劳动力市场，从而需要降低利率。同时，许多官员也强调了通胀风险，这最终可能需要加息应对。纪要显示，越来越多的官员建议在会后声明中加入相关表述，提及在特定条件下加息的可能性。会议纪要称：“一些与会者认为，有充分理由在会后声明中对未来利率决策作出双向描述，以反映在通胀持续高于目标水平的情况下，上调利率目标区间可能是适当的。”3月会议后，美联储多位政策制定者已表示倾向于在评估战争影响期间维持利率不变。总体而言，政策制定者对战争的反应体现出对其双重使命两方面风险的关注。纪要称：“绝大多数与会者认为，通胀上行风险和就业下行风险均处于较高水平，多数与会者指出，这些风险随着中东局势的发展而有所上升。”3月会议上，美联储官员们将基准政策利率维持在3.5%至3.75%区间。
10:03:25|现货黄金在美联储会议纪要公布后维持涨势，最新上涨 0.7%，报每盎司4735.27 美元。
10:03:08|美联储会议纪要：多数与会者认为，中东局势发展令风险上行。通胀上行风险与就业下行风险仍处于高位，中东局势发展带来的风险已经上升。
10:02:46|美联储会议纪要：工作人员经济展望预测，经济活动将弱于1月会议时的展望预期。
10:02:41|美联储会议纪要：多数官员认为，战争带来的经济风险后续可能为降息提供依据。认为货币政策处于有利位置，当前的政策利率处于合理可信的中性利率区间之内。
10:01:58|美联储会议纪要：多位与会者认为，若通胀降幅符合预期，那么下调利率可能会是合适之举。两名与会官员将降息时点预期进一步延后。
10:01:39|美联储3月17日至18日货币政策会议纪要显示，越来越多政策制定者认为，未来利率决策非常适合采用“双向”表述。
10:01:34|美联储会议纪要：多位与会者认为，如果通胀按预期回落，那么下调利率或将变得适宜。
10:01:26|美联储会议纪要：几乎所有参会官员都支持3月会议不降息。
10:01:11|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为，通胀上行风险与就业下行风险仍处于高位。
10:00:53|美联储会议纪要：多数与会官员担忧，长期冲突可能导致劳动力市场进一步走弱，届时可能需要额外降息。
10:00:44|美联储会议纪要：多位与会者认为，受油价持续上涨影响，通胀长期高于预期的风险上升，可能需要进一步加息。
10:00:40|美联储会议纪要：绝大多数与会者指出，通胀向2%目标推进的进度可能慢于预期，且认为通胀持续高于目标的风险有所上升。
10:00:35|美联储会议纪要：多位与会成员认为，受油价持续上涨影响，通胀居高不下的持续时间将长于预期，这一风险可能要求美联储上调利率。
10:00:20|美联储工作人员经济展望：预计经济活动将弱于1月会议时的预期。
10:00:16|美联储工作人员已将冲突导致股价下跌、原油价格上涨对经济活动的影响纳入模型，该影响“程度极小”。
09:52:57|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）称，德黑兰及阿尔博兹省部分地区于周三启动防空系统，对来源暂不明确的无人机目标实施拦截。
09:52:32|【白宫：美伊首轮会谈将于11日上午在伊斯兰堡举行】美国白宫新闻秘书莱维特8日在记者会上说，美国和伊朗将于当地时间11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈，美方团队将由副总统万斯、总统特朗普的特使威特科夫和女婿库什纳率领。(新华社)
09:40:53|【以色列总理称还有更多目标要实现】当地时间4月8日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列“还有更多目标要实现，我们将实现这些目标，无论是通过协议，还是通过重新开战，以色列随时准备重返战场”。内塔尼亚胡还坚称临时停火不包括黎巴嫩，称以军将继续袭击黎巴嫩。(CCTV国际时讯)
09:37:18|以色列总理内塔尼亚胡：以色列已准备好重启对伊朗开战，“我们的手指就放在扳机上”。
09:31:32|白宫新闻秘书莱维特： 伊朗已同意开放霍尔木兹海峡。
09:27:21|【停火协议触发2020年以来最大规模逼空】4月8日，标普500指数一度上涨将近2.67%，至少创3月下旬以来最大盘中涨幅。这种剧烈的反弹促使对冲基金以自2020年3月疫情引发的暴跌后反弹以来从未见过的速度，急于平仓美股空头头寸。高盛集团交易台称，在美国总统特朗普宣布临时停火协议后，对冲基金经理在周二晚间大幅加速了对宏观产品（如主要指数和 ETF）的空头回补。高盛表示，此类平仓规模有望达到疫情初期的水平。 Integrity 资产管理公司投资组合经理Joe Gilbert表示：“这更像是一场解压式反弹，而非可持续的上涨。我们认为最终双方都不会得到满意的结果，但只要局势降温，就是市场所渴望的。”
09:18:26|伊朗迈赫尔通讯社称，伊斯法罕、克尔曼等伊朗城市的防空系统已启动，伊斯法罕传出爆炸声。
