00:13:30|【印度股市外资流出加速，前四个月已破去年年度纪录】2026年1-4月，外国投资者从印度股市撤资逾200亿美元，超过了去年创下的年度撤资纪录。由于伊朗冲突导致油价飙升，市场对这个亚洲第三大经济体及最大原油进口国之一的信心受到打击。印度国家证券存管有限公司(NSDL)的数据显示，其中190亿美元流出发生在伊朗冲突爆发之后。去年，资金流出额为189亿美元。分析师指出，印度90%的能源需求依赖进口，且高度依赖中东供应，因此是受能源冲击影响最严重的国家之一。
00:09:19|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨2.49%。
00:06:42|特朗普：伊朗根本不懂得如何达成无核协议。
00:06:22|特朗普：伊朗最好赶紧识相。
00:05:53|纽约期金失守4580美元/盎司，日内跌0.62%。
00:04:45|布伦特原油日内涨2%，现报106.54美元/桶。
00:04:11|【金饰克价一夜跌超30元】4月29日，国内多家金店品牌金饰价格出现下调。数据显示，周生生足金饰品报价为1404元/克，较前一日的1438元/克下跌了34元；老凤祥足金饰品报价为1415元/克，较前一日的1439元/克下跌了24元；六福珠宝足金饰品报价为1408元/克，较前一日的1440元/克下跌了32元；周大福足金饰品报价为1410元/克，较前一日的1442元/克下跌了32元。（央视财经）
00:04:04|WTI原油突破102美元/桶，日内涨2.07%。
00:02:24|【美国防长赫格塞斯将于周三出席众议院军事委员会听证会】本周美国国防部长皮特・赫格塞斯将接连现身国会山，共和党议员也将借此机会，正面表达对特朗普政府处理伊朗战事、以及五角大楼一系列高层高调解职事件的不满。 赫格塞斯将于周三出席众议院军事委员会听证会，这也是伊朗冲突爆发以来，他首次宣誓作证；周四他还将出席参议院军事委员会听证会。他将与参谋长联席会议主席丹・凯恩上将一同出席，两人预计将力推国防部2027财年1.5万亿美元国防预算申请。 参众两院议员均对赫格塞斯近期的人事任免敲响警钟：他接连撤换口碑极佳的陆军参谋长兰迪・乔治、海军部长约翰・费伦，外界担忧五角大楼高层指挥体系出现人才空心化。 白宫眼下也面临越来越多的不满：一方面迟迟无法终结伊朗战事，另一方面对作战战略、战争开支讳莫如深。本周，无需国会批准即可开展军事行动的60天作战授权期限即将到期。
