03:10:45|【德国与乌克兰宣布建立战略伙伴关系】当地时间4月14日，德国总理默茨与乌克兰总统泽连斯基举行会晤后，双方发表《德乌战略伙伴关系声明》，宣布将双边关系提升至战略层级，以应对当前欧洲安全形势并深化全面合作。声明重申，德国支持乌克兰加入欧盟及推进北约一体化进程。双方计划于2027年在乌克兰举行下一轮政府间磋商。（央视新闻）
03:07:55|【美军当地部署无力海上封锁伊朗】美国用海上封锁来向伊朗施压。那么，以目前美国在中东地区的军事部署，能否支撑长期海上封锁，实际执行效力如何评估？总台特约评论员宋晓军分析指出，目前已有大约15艘左右美军战舰部署到位，阵势很大，但要想达到美军中央司令部所宣称的任务，仍有能力缺口。首先，这些舰艇要轮换对伊朗2000多公里海岸线上的所有港口进出船舶进行一对一检查，难度很大。其次，根据伊朗方面消息，霍尔木兹海峡主要交通区“布设水雷”，过往船只只能走伊朗伊斯兰革命卫队划定的两条进出航道。那么，为了保证其他船只正常通行，美军还需增加扫雷能力。但目前美军并未在当地部署扫雷舰艇。所以短期内，美军靠现有部署的舰艇来执行这个任务，能力是远远不够的。（CCTV国际时讯）
03:05:07|摩根大通重新将新兴市场外汇评级上调至“增持”，称中东战争终局的轮廓已逐渐显现。
03:01:42|知情消息人士称：若霍尔木兹海峡持续关闭，英法主导的霍尔木兹任务团将召开会议，研讨对伊朗采取经济措施事宜。
03:01:08|美国2年期国债收益率回落至关键技术支撑位。
03:00:57|以色列外交部长：伊朗的土地上绝不能进行铀浓缩活动。
02:57:26|【美银调查：投资者4月增配美元，对美元悲观情绪有所缓解】美国银行最新全球基金经理调查显示，随着中东冲突持续，投资者在4月份增加了对美元的配置。调查显示，在伊朗战争推动美元近期上涨后，投资者平掉了此前押注美元下跌的头寸。投资者对美元的低配程度为2025年3月以来最轻。约41%的投资者表示美元被高估，低于3月调查时的46%。
02:56:23|欧盟委员会：航空燃油供应短缺可能在不久的将来出现。航空燃油问题仍是首要关注事项。
02:51:19|印尼能源部：印尼已从俄罗斯获得原油与液化石油气供应。
02:48:09|法国财长：法国将把支出重点放在国防和气候方面。法国准备在局势缓和的情况下协助稳定霍尔木兹海峡。法国短期内将面临经济放缓。
02:43:38|德国商业银行：若霍尔木兹海峡封锁持续至5月底，铝价或暂升至近每吨4000美元。
02:35:29|摩根大通首席执行官表示：当前风险日益错综复杂，包括地缘政治紧张局势与冲突、能源价格波动以及贸易不确定性。
02:33:15|【乌军对克里米亚发动大规模袭击】乌克兰国防部长顾问谢尔盖·斯捷尔年科14日在社交媒体上说，乌克兰军队夜间对克里米亚发动了大规模袭击，克里米亚的辛菲罗波尔、费奥多西亚和刻赤地区响起爆炸声。此外，乌军还袭击了扎波罗热地区梅利托波尔的一个变电站。（新华社）
02:30:49|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）援引外交消息人士的话报道称，伊朗与巴基斯坦继续互换信息，但尚未有举行下一轮美伊和平谈判协议的消息。
02:27:03|【意大利总理说暂停自动续签与以色列的防务协议】据意大利媒体报道，意大利总理梅洛尼14日说，考虑到当前局势，意大利政府“已决定暂停自动续签与以色列的防务协议”。(新华社)
02:19:57|【英法组织的霍尔木兹海峡航运安全会议将于17日举行】总台记者当地时间4月14日获悉，法国总统府办公室透露，法国和英国将于17日主持关于霍尔木兹海峡的视频会议。英国首相斯塔默13日表示，他将与法国总统马克龙共同组织召开有关霍尔木兹海峡航运安全的领导人会议。他称，此次会议将聚焦通过外交途径结束冲突、重新开放海峡、局势稳定后为国际航运提供安全保障等议题。法国总统马克龙13日说，将邀请愿参与“多国和平行动”的国家参加该会议。(央视新闻）
02:17:20|【美银调查显示，4月份全球增长预期大幅下降】美国银行最新的全球基金经理调查显示，受伊朗战事影响，4月份全球增长前景跌至八个月低点。有净36%的投资者预计未来12个月全球经济将走弱，而上个月调查中预计经济走强的投资者净比例为7%。尽管投资者在4月份对全球增长的看法更为悲观，但出现硬着陆（即急剧下滑）的概率仅为9%。约52%的投资者认为，软着陆（即增长放缓但避免了衰退）是全球经济最有可能出现的结果。另有32%的投资者预计经济会持续增长，即“不着陆“。
02:14:36|【报告：受中东问题有望解决前景影响，美国国债收益率小幅走低】在美国和伊朗有望进一步举行和平谈判的前景下，市场情绪改善，油价走低，美国国债收益率随之下跌，与美元的普遍跌势一致。FXEM的Abdelaziz Albogdady在一份报告中说：“较温和的通胀前景直接影响了债券市场，长期美国国债收益率下降，货币政策预期在一定程度上有所软化。“根据伦敦证券交易所集团的数据，投资者目前预计今年美联储将降息约12个基点。Albogdady说，不过，利率预测继续显示整体前景谨慎，预计利率暂时将保持不变。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.7个基点，至3.763%；10年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至4.282%。
02:13:38|市场消息：欧盟同意将进口钢铁关税翻倍，关税将提高至50%。
02:10:15|【电费飙升或成美国中期选举关键议题，摇摆州选民寻求以选票降电价】美以打击伊朗导致的霍尔木兹海峡运输受阻推高了国际油价。据央视新闻报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间12日在社交媒体发文称，美方“封锁”霍尔木兹海峡将导致美国油价上涨。彭博社14日报道称，随着美国中期选举临近，持续上涨的家庭用电成本正从民生问题演变为左右选票流向的重要政治变量。在宾夕法尼亚州、弗吉尼亚州等关键摇摆选区，选民对电费账单的愤怒已超越传统党派分歧，迫使民主与共和两党候选人将“降低电价”作为竞选承诺中的必不可少的一项。（澎湃）
02:05:13|【美国3月小企业信心降至11个月低点，油价飙升抵消减税利好】全美独立企业联盟调查显示，受伊朗战争导致油价飙升的影响，美国小企业信心在3月份降至11个月低点，抵消了低税率带来的好处。美国3月NFIB小型企业信心指数下降3.0点至95.8，为2025年4月以来的最低水平，并跌破其52年平均水平98.0。该调查的不确定性指数上升4点至92，远高于其历史平均水平68。该联盟首席经济学家比尔·邓克尔伯格表示：“减税法案中的20%小企业扣除额和其他支持性小企业税收条款为小企业主带来了许多积极影响。然而，油价的急剧飙升吓坏了消费者和企业主。小企业主不得不吸收这些更高的投入成本，并将其转嫁给客户。”
02:04:42|市场消息：意大利总理梅洛尼表示暂停与以色列的防务协议。
02:00:07|美国3月NFIB小型企业信心指数 95.8，预期98，前值98.8。
01:47:28|伊朗方面报道：斋月冲突期间，德黑兰有超过 3.9 万处建筑 / 设施受损。
01:34:40|马克龙与斯塔默将于周五召开霍尔木兹海峡通行问题会议。
01:34:19|【越南央行称随时准备进行干预以稳定越南盾汇率】越南央行表示，随时准备进行干预以确保外汇市场稳定，并承诺控制通货膨胀，改善银行体系面临的流动性问题。越南央行货币政策负责人Pham Chi Quang在河内举行的季度发布会上表示，越南盾面临“来自复杂多变的全球形势和国内挑战”的压力。“在此背景下，央行灵活管理越南盾汇率，以帮助吸收外部冲击，同时协调其他货币政策以稳定国内外汇市场。”他说。今年以来越南盾对美元汇率变化不大，但越南央行过去注意到资金外流，特别是因为个人购买黄金以对冲汇率损失和通胀。
01:32:46|【知情人士：受油价上涨影响，日本央行或大幅上调通胀预期】据知情人士透露，受油价上涨影响，日本央行可能在本月会议上大幅上调通胀预期。自美伊战争爆发以来油价已上涨约50%，日本央行或将本财年核心物价预期从1.9%上调。由于中东局势不确定性短期内难以消除，官员们也可能下调经济增长预期。日本央行将在4月28日公布利率决议，届时还将更新经济展望。知情人士称，目前有观点认为现在不是助长加息猜测的时候，因为中东局势仍不确定。与此同时，也有观点认为日本央行需要推进加息以应对通胀上行风险。这表明政策委员会在本月的会议上可能出现更大分歧。
01:30:49|中国人民银行：4月15日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展5000亿元买断式逆回购操作，期限为6个月（183天），到期日为2026年10月15日（遇节假日顺延）。
01:30:01|南非2月黄金产量同比增长12.8%。
01:28:21|美联储提名候选人凯文·沃什已提交参议院听证会召开前所需提交的财务披露文件。
01:25:07|【宝盛银行：投资者或趁中东局势动荡寻找更佳入场时机】瑞士宝盛银行研究主管Christian Gattiker指出，随着全球股市因中东紧张局势而回调，投资者可能找到更好的入场点。他表示，最近宣布的两周停火最初曾引发风险资产迅速反弹，但在周末谈判结束后，乐观情绪迅速消退。他补充道，多个此前看好的非美国股市已出现显著回调，提供了“更具吸引力的估值以及周期性复苏与结构性增长驱动因素之间更佳的平衡”。该行维持对日本、德国、瑞士和新兴市场的建设性看法。
01:20:58|伦敦证券交易所集团数据显示，第三艘关联伊朗的油轮驶入霍尔木兹海峡，驶向阿联酋哈米利亚港。
01:18:50|意大利总理梅洛尼：有必要继续推进和平谈判，并尽一切可能重新开放霍尔木兹海峡。
01:16:39|英国财政大臣里夫斯：对美国在没有明确撤出计划或目标的情况下发动对伊朗的战争感到非常沮丧和愤怒。
01:13:32|伊朗总统对法国总统马克龙表示：美国缺乏诚意且立场过于强硬，导致伊斯兰堡会谈未能最终达成协议。
01:12:53|【今日特朗普要闻】 1、特朗普13日在白宫对媒体说，伊朗方面当天早上致电美方表示“希望达成协议”，但他不会达成任何允许伊朗拥有核武器的协议。 2、据美国《纽约时报》13日报道，伊朗方面当天表示只能同意最多暂停铀浓缩活动5年。但特朗普已拒绝这一提议。 3、据CCTV国际时讯报道，当地时间4月13日中午，特朗普在白宫回答记者提问时确认，美军对伊朗的“封锁”已开始。 4、特朗普13日在社交媒体发文说，如果伊朗的“快速攻击艇”靠近美军的封锁区，它们将立即被消灭。 5、据新华社报道，特朗普13日在社交媒体上发文说，前一天，有34艘船只通过了霍尔木兹海峡，这是近段时间以来单日最高通行船只数量。 6、据CCTV国际时讯报道，当地时间4月13日，特朗普再次对古巴发出威胁。他在白宫对媒体称，“处理完伊朗问题之后，我们可能会顺便去一趟古巴。” 7、特朗普表示，美国拥有强大能力保障石油业务正常运转。 8、市场消息：特朗普提名Erin Brown担任美国财政部国际事务负责人。 9、特朗普称将于4月27日或之前重新提起针对《华尔街日报》的更新诉讼。
01:11:25|消息人士称，受高油价影响，日本央行或考虑下调经济增长预期。
01:11:19|日本央行内部存在分歧：一方对中东局势持谨慎态度，另一方则关注物价上行风险。
01:09:57|英国央行货币政策委员曼恩 ： 若消费者价格指数（CPI）高于 3%—3.5%，通胀预期将极不稳定。
00:59:31|现货白银突破78美元/盎司，日内涨3.26%。
00:54:23|【英国海上贸易行动办公室：阿曼湾海域发生一起船只遇袭事件】当地时间14日，英国海上贸易行动办公室发布消息称，阿曼湾海域发生一起船只遇袭事件，一艘商船遭不明物体袭击并起火，相关情况仍在进一步核实中。英国海上贸易行动办公室表示，一艘散货船在阿曼湾航行过程中遭两枚不明投射物击中，船上随后发生火情。事发后，一艘巴基斯坦海军舰艇前往现场提供协助。通报称，袭击发生在阿曼拉斯哈德角东南约112海里处。目前尚不清楚袭击由何方发起。（央视新闻）
00:50:49|市场消息：随着对伊朗战争期间制裁缓解，俄罗斯石油收入激增。
00:47:28|【近一周“一口价”黄金产品最高下跌17%】近一周，多个品牌的“一口价”黄金产品价格出现了不同程度的下跌。4月14日，有交易软件发布数据显示，近一周，“一口价”金价波动集中在3000元以下的黄金配饰产品，3000元以上的黄金配饰暂未出现明显变化。老凤祥的莲花吊坠（1g）近一周市场成交价由峰值1683元下跌至1398元，下跌了285元，跌幅17%；中国黄金四叶草吊坠（0.3g）市场成交价由579元下跌至504元，下跌了75元，跌幅13%；中国黄金小金马手链市场成交价由876元下跌至798元，下跌了78元，跌幅9%。除了一口价黄金配饰外，年轻人喜欢“攒金”的小金豆价格也有一定程度下滑，老凤祥金豆（1g）市场成交价从1314元下跌至1195元，下跌了119元，跌幅9%；中国黄金小金猪（0.1g）市场成交价由213元下跌至169元，跌幅21%。（证券时报）
00:40:27|上期所发布关于调整黄金等期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例的通知，经研究决定，下述合约自上市时起，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下： 黄金AU2607合约的涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%； 白银AG2704合约的涨跌停板幅度为20%，套保持仓交易保证金比例为21%，一般持仓交易保证金比例为22%。 如遇《上海期货交易所风险控制管理办法》第十三条规定情况，则在上述涨跌停板幅度、交易保证金比例基础上调整。 关于涨跌停板和交易保证金的其他事项按《上海期货交易所风险控制管理办法》及相关业务规则执行。
00:38:08|【联合国机构警告中东战事外溢效应】联合国开发计划署13日发布报告说，中东战事延宕不仅直接冲击中东地区发展前景和民众生活，其外溢效应也将对全球经济造成持久影响。这份报告在国际货币基金组织2026年春季会议期间发布。报告说，中东战事给全球带来“三重冲击”，包括能源市场震荡、粮食价格攀升和经济增长疲软。报告针对中东战事可能造成的经济影响作出3种情景推演，其中“最糟糕”情景是油气生产严重受阻6周、高生活成本持续8个月。推演显示，部分能源净进口国民众遭遇经济冲击时尤其脆弱。(新华社)
00:31:00|在岸人民币兑美元收盘报6.8164，较上一交易日上涨174点。
00:30:26|美国银行月度基金经理调查显示：当前有36%的投资者净预期全球经济将走弱；而一个月前，仍有7%的投资者净预期经济将走强。
00:30:19|美国银行4月初调查的投资者情绪为10个月来最悲观。
00:27:10|【西班牙3月份通胀数据被上调】由于伊朗战争导致石油和天然气价格飙升，西班牙3月份的通胀数据被上调。西班牙国家统计局周二公布的欧盟调和数据显示，消费者物价较2025年3月上涨3.4%，高于2月份的2.5%。此前公布的初值为3.3%。由于霍尔木兹海峡关闭阻碍了能源供应，燃料价格涨幅为8.6%。剔除燃料和食品成本的核心通胀率从2月份的2.7%升至2.9%。战争的影响使整体通胀率远高于欧洲央行2%的目标。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，投资者认为欧洲央行在本月底的下一次会议上加息的可能性为34%。
00:25:18|欧洲央行雷恩：若战事持续，对物价和薪资产生第二轮效应，且通胀预期开始脱锚，我们将依照货币政策方针强力收紧政策。
00:24:39|【国际能源署：预计二季度全球石油需求将出现新冠疫情以来最大降幅】当地时间4月14日，国际能源署在最新发布的月度报告中预计，2026年第二季度全球石油需求将出现自新冠疫情以来最大幅度下降。报告指出，石油消费的需求破坏现象最初在中东和亚太地区显现，随着供应短缺持续、价格上涨，这一趋势预计将进一步扩大。国际能源署表示，中东战争已引发历史上最严重的石油供应冲击，上个月全球石油供应减少约1000万桶。同时，能源价格上涨也推动俄罗斯石油出口收入大幅增加，其相关收入在2月至3月间实现翻倍增长。（央视新闻）
00:23:07|【伊朗外交官员：美伊下一轮谈判可能于本周或下周初举行】总台记者14日获悉，一名伊朗驻巴基斯坦大使馆的官员表示，美国和伊朗的下一轮谈判可能将在本周或下周初举行。当天早些时候，消息人士称，美伊代表团将于本周晚些时候在巴基斯坦伊斯兰堡进行谈判。（央视新闻）
00:19:31|【德意志银行：比特币升至四周高点，受美伊有望举行新一轮和平谈判提振】比特币升至四周高点，因市场寄望美国和伊朗将恢复和平谈判，风险偏好有所改善。美国和伊朗之间的谈判在周末破裂，但美国总统特朗普表示，伊朗的“合适的人”已主动接触，并且仍希望达成协议。德意志银行分析师在一份报告中称，鉴于可能举行进一步谈判，投资者仍希望紧张局势能够降温。这些分析师表示，市场仍然预计该冲突将是暂时的。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币升至74,937美元的高点。
00:18:59|【欧洲央行管委雷恩：通胀将上涨，但利率走向尚未确定】欧洲央行管委雷恩表示，伊朗战争将导致今年的通货膨胀率上升，但政策制定者无法确定利率走向。“利率决策并非事先就已确定下来。尽管今年总体通胀率不可避免地会上升，但目前尚不清楚这场战争会对中期通胀产生何种影响。欧洲央行将密切关注中东冲突的局势发展及其对经济的溢出影响。”欧洲央行雷恩表示，中东战争对通胀的影响并非直线性的。欧洲央行目前尤其密切监控的是中东冲突的持续时长与烈度，以及该冲突对其他经济领域的溢出效应。
00:16:23|【美学者说美政府已失去体制约束】美国哥伦比亚大学教授杰弗里・萨克斯当地时间4月13日对媒体表示，美以伊战争是“一场灾难”，充分说明了美国政府已失去体制约束。萨克斯指出，对于美国来说，这基本上就是一场由总统特朗普再加上“一个病态的国防部长”选定的战争，特朗普身边的核心团队深知这是一场悲剧、一场闹剧，却仍然随声附和——而美国政府运作程序已经崩溃，国会形同虚设，国家安全委员会名存实亡，情报机构也基本相当于不存在。 萨克斯说，以色列此前已经（在巴勒斯坦加沙地带）犯下了种族灭绝罪，如今又同美国在伊朗挑起了一场毫无意义的战争，导致数千人死亡，并且已经开始对整个世界造成毁灭性影响。（CCTV国际时讯）
00:13:18|【瑞士表示随时准备协助旨在结束伊朗战争的谈判】瑞士表示随时准备为结束伊朗战争的努力提供外交支持。此前有猜测称，瑞士可能会在日内瓦主持德黑兰和华盛顿之间的谈判。瑞士外交部周二在电子邮件声明中表示，该部正与冲突各方保持联系。“瑞士随时准备提供场地。”声明称，瑞士政府“重申愿意支持任何有助于和平的外交倡议。”
00:12:53|伊朗驻巴基斯坦大使馆官员表示，美伊下一轮谈判或于本周或下周初举行。
00:07:44|国际能源署表示，4月初经霍尔木兹海峡运输的原油、燃料和天然气凝液(NGL)流量为380万桶/日，而战前流量超过2,000万桶/日。俄罗斯3月原油产量从2月的867万桶/日上升至896万桶/日。俄罗斯3月石油及燃料出口收入升至190.4亿美元，2月为97.5亿美元。
00:06:39|欧洲央行管委Rehn：中东战争对能源生产基础设施造成的损害修复工作将在战争急性阶段结束后持续很长时间。2026年总体通胀上升不可避免，但其中期影响仍不明朗。利率决策不会事先锁定。现在放慢绿色转型将是“严重错误”。中东冲突凸显绿色转型对欧洲韧性和竞争力的重要性。
00:06:07|【国际能源署：伊朗冲突导致石油运输受阻，全球石油需求或将萎缩】国际能源署表示，受伊朗冲突及霍尔木兹海峡近乎关闭导致石油供应受阻、供应链紊乱影响，今年全球石油需求预计将出现萎缩，这与该机构上月的展望形成急剧逆转。国际能源署在周二这份备受关注的月度报告中称：“全球石油市场供需前景的不确定性实属罕见。中东冲突持续扰乱石油供应与贸易，加剧原油及成品油短缺，推高油价至抑制需求的水平。”该机构预测假设中东向国际市场的油气输送能在年中恢复，但不会回到冲突前水平。若霍尔木兹海峡重新开放、贸易航线安全得到保障，国际能源署估计需约两个月时间才能恢复稳定出口。
00:05:22|国际能源署（IEA）表示：伊朗战事冲击石油流动，全球石油需求即将陷入收缩。
00:05:18|越南央行官员：中东战争对越南通胀影响巨大。
00:04:59|【IEA大幅下调全球原油的供需增速预期至负值】国际能源署（IEA）大幅下调了对全球石油供应和需求增长的预测，称由于中东地区的战争导致石油供应中断并给全球经济带来压力，全球石油供应和需求量都将低于2025年的水平。国际能源署目前预计，2026年全球石油需求将减少8万桶/日，上个月预期为增长64万桶/日；预计2026年全球石油供应量预计将减少150万桶/日，上个月预期为增长110万桶/日。
00:03:02|【美股黄金、白银概念股盘前普涨】美股黄金、白银概念股盘前普涨，赫克拉矿业涨超2%，金田、泛美白银、金罗斯黄金、哈莫尼黄金涨超1%。
00:02:18|国际能源署：全球石油市场平衡前景不确定性罕见。
00:01:58|国际能源署此前预计，2026年全球石油供应量将每日增加110万桶，预计2026年全球石油供应量将减少150万桶/日。
00:01:47|国际能源署（IEA）：霍尔木兹海峡原油及凝析油出口量下降1420万桶/日。
00:01:42|国际能源署预测，4月全球石油供应量将减少290万桶/日，随后开始逐步回升。
00:01:29|国际能源署（IEA）：3月全球石油供应量下降1010万桶/日，降至9700万桶/日。3月石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）产量按月下降940万桶/日。海湾地区所有运输渠道的石油出口环比骤降1580万桶/日。
00:00:57|国际能源署预测：2026年石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）石油产量将下降240万桶/日。
00:00:39|国际能源署（IEA）将全球GDP增速预期从先前的3.4%下调至3%。
00:00:15|国际能源署（IEA）：霍尔木兹海峡恢复通行后，重启稳定出口大约需要两个月时间。
00:00:08|国际能源署预计，受战争影响，石油需求将自2020年以来首次下降。
